CAPÍTULO 0: Prólogo (El detonante en el garaje) 
El olor a aceite de motor rancio, gasolina y humedad impregnaba el ambiente del garaje subterráneo de la casa de los padres de Hugo. Para Max, ese espacio siempre había sido asfixiante, pero esa tarde de domingo el aire se sentía más denso que nunca.
Hacía meses que Max arrastraba una sensación amarga en el estómago. Llevaba tiempo preparando en silencio su traslado a la nueva facultad de Ingeniería Aeroespacial. Decía a todos que era por la beca de excelencia y el prestigio de la universidad, pero la realidad era muy distinta: necesitaba poner mar por medio, escapar de Hugo y recuperar la respiración que él le robaba día a día.
—Vuelve a hacerlo, Max. Solo una vez más —insistió Hugo, pasando los dedos por su mandíbula con un gesto que pretendía ser cariñoso, pero que a ella le erizó la piel.
Hugo apoyó la espalda contra la carrocería de su coche. Tenía la mirada desorbitada, con esa mezcla de ansiedad y avaricia que se le había instalado en la cara en el último año. Estaba ahogado en deudas por las apuestas y gente nada recomendable empezaba a presionarle.
—Te he dicho que no, Hugo. No voy a volver a ayudarte en tus apuestas —respondió Max, dando un paso atrás y metiendo las manos en los bolsillos de su sudadera para no tocar nada.— No soy tu amuleto ni tu trampa. Lo de la última vez fue una locura.
—¡No es una trampa, es una ventaja! —elevó él la voz, acortando la distancia—. Tienes un don, ¿por qué no usarlo? A ti no te cuesta nada desviar ese maldito dado o inclinar la bola un par de milímetros. ¿Sabes la de dinero que debemos? Con lo que saquemos este fin de semana me quito de encima a esa gente.
—Es tu deuda, Hugo. No la mía. Estoy harta de que me uses para limpiar tus trapos sucios.
Mientras hablaba, el teléfono de Hugo, abandonado sobre la mesa de trabajo de madera llena de herramientas, vibró dos veces iluminando la pantalla. Max giró la cabeza instintivamente. En la pantalla de bloqueo parpadeó una notificación de un chat sin guardar: «¿A qué hora vienes hoy? Ya le has dicho a tu novia lo mucho que tienes que 'estudiar' esta noche? Nos vemos en la cueva, guapo 😉».
Max se quedó helada. Las sospechas que llevaba meses albergando, esa intuición amarga de que Hugo no solo la utilizaba sino que la engañaba, se confirmaron en un segundo.
—¿Quién es? —preguntó ella, con la voz extrañamente calmada.
Hugo se apresuró a coger el teléfono, escondiéndolo torpemente en el bolsillo trasero de sus vaqueros. —Nadie. Un colega del taller. No cambies de tema, Max.
—Déjamelo ver —exigió ella, extendiendo la mano.
—¡Que no es nada, coño! —saltó él, agarrándola fuertemente del brazo.
El contacto de la piel desnuda de la mano de Hugo con la muñeca de Max desencadenó su psicometría de golpe. Un torrente violento de impresiones y emociones ajenas inundó la mente de Max: la adrenalina de las deudas, el desprecio reprimido hacia ella, el ansia de control y, efectivamente, la imagen clara y reciente de otra persona. No había rastro del amor adolescente que alguna vez creyó sentir en él; solo quedaba una fijación enfermiza por poseerla y usarla.
—Suéltame —murmuró Max, sintiendo cómo la sangre le quemaba las sienes.
—No te voy a soltar hasta que me prometas que...
—¡QUE ME SUELTES! —chilló Max, perdiendo por completo el control.
El estallido telequinético fue sordo pero brutal. Una onda expansiva invisible golpeó el garaje. Las estanterías metálicas de las paredes vibraron violentamente; los botes de pintura, destornilladores y llaves inglesas salieron volando, estrellándose contra el suelo con un estruendo ensordecedor. Un par de tubos fluorescentes del techo parpadearon hasta estallar en mil pedazos, dejando el garaje en una penumbra rojiza iluminada únicamente por la luz del fondo. El capó del coche de Hugo se abolló ligeramente bajo la presión invisible.
Hugo cayó de espaldas al suelo, aterrorizado, cubriéndose la cara con los brazos mientras las herramientas rebotaban a su alrededor.
Max respiraba entrecortadamente, con el pecho agitándose y las manos temblando. Al ver el caos y la devastación a su alrededor, el impacto de su propio poder la devolvió a la realidad. Miró sus manos con pánico.
Hugo se incorporó despacio, pálido y temblando. Miró hacia la esquina superior izquierda del garaje, donde una pequeña luz roja parpadeaba de forma metódica: la cámara de seguridad en circuito cerrado. Al darse cuenta de que la escena había quedado grabada, el miedo inicial de Hugo comenzó a mutar rápidamente en algo mucho más frío y estratégico.
En su fuero interno, las alarmas sonaron con desesperación: si Max se iba ahora mismo, si rompía del todo con él, se quedaría completamente vendido ante sus acreedores. Perdería su gallina de los huevos de oro, la única capaz de asegurarle el dinero en las apuestas para cubrir sus deudas. No podía permitirse perderla. Y sabía exactamente qué fibra tocar para no espantarla.
Hugo suavizó la mirada, adoptando una expresión de vulnerabilidad absoluta y fingida contrición. Se acercó a ella lentamente, levantando las manos en señal de paz.
—Max... por favor, mírame —susurró con la voz rota, forzándose a sonar al borde del llanto—. Lo de esa chica... lo del mensaje... ha sido un error, te lo juro por lo que más quieras. No significa nada. No me importa nadie más que tú, lo juro. Te quiero a ti. Ha sido una estupidez enorme por mi parte, estaba desbordado con las deudas y la presión, pero jamás volverá a pasar.
Max, aún conmocionada por el estallido telequinético y el llanto que amenazaba con salir de su garganta, se la quedó mirando, buscando en sus ojos alguna señal.
Hugo dio un paso hacia la pantalla del sistema de grabación del garaje. Frente a ella, tecleó la contraseña de administrador en la consola y presionó la opción de formatear el almacenamiento de la cámara.
—Mira —dijo Hugo, señalando la pantalla donde un mensaje confirmó que el vídeo había sido eliminado permanentemente—. Ya está. Borrado. Nadie va a ver lo que ha pasado aquí. Nunca usaría algo así en tu contra, Max, yo te protejo.
Se giró hacia ella y le cogió las manos con delicadeza, cuidando de no presionar demasiado para que ella no sintiera nada brusco.
—Si necesitas tiempo, si sientes que tienes que marcharte a esa otra universidad y poner algo de distancia entre nosotros... lo entiendo y lo acepto. No voy a presionarte más. Te quiero, Max, y lo único que me importa es que tú estés bien. Tómate el tiempo que necesites. Yo estaré aquí esperándote.
En la mente de Hugo, las ruedas giraban a toda velocidad: «Déjala marchar ahora. Que se enfríe. Pensará que sigo siendo el chico bueno que la apoya, se sentirá culpable por haber dudado y, cuando esté en esa nueva ciudad, terminará perdonándome. Solo tengo que mantener la fachada de amor un par de semanas más y volverá a ayudarme con las apuestas».
Max, extasiada por la mezcla de culpa, alivio por la eliminación del vídeo y el agotamiento emocional, bajó la guardia. Miró a los ojos a Hugo y terminó creyendo cada una de sus palabras.
—Está bien... gracias, Hugo —murmuró ella con la voz temblorosa, limpiándose una lágrima rebelde antes de soltarse de su agarre—. Necesito tiempo. Necesito aire.
Se dio la vuelta y salió del garaje con el corazón en la garganta. Se marchaba a su nueva universidad creyendo que había dejado atrás una crisis de pareja madurada con perdón, sin sospechar que, bajo esa máscara de novio arrepentido y comprensivo, Hugo solo estaba calculando el tiempo exacto que tardaría en volver a manipularla.
CAPÍTULO 1: Primer encuentro en el piso
El ascensor se detuvo con un pequeño tirón y las puertas metálicas se abrieron con un quejido. Max apareció al otro lado cargada con dos maletas enormes, una en cada mano, mientras una mochila repleta de cosas le pesaba sobre los hombros. Había intentado convencerse durante todo el viaje de que llevarse media vida en dos maletas era una demostración de independencia. En aquel momento, con los brazos al borde del desprendimiento y la espalda protestando a cada paso, empezaba a sospechar que quizá no había sido una decisión especialmente brillante.
Arrastró las maletas fuera del ascensor justo antes de que las puertas comenzaran a cerrarse y se quedó unos segundos inmóvil en mitad del rellano, recuperando el aliento. Miró el número de la puerta que tenía delante y después comprobó por enésima vez el mensaje que llevaba guardado en el teléfono.
Cris: 4.º B.  Llámame cuando llegues.
Durante los últimos días había estado hablando con Cris por el anuncio del piso. La conversación había sido breve y bastante práctica: precio, fianza, ubicación, universidad, horarios y poco más. El nombre del perfil era simplemente «Cris» y Max, sin darle demasiadas vueltas, había supuesto que se trataba de Cristina.
Ahora estaba delante de una puerta en el cuarto piso de una ciudad nueva, después de varias horas de viaje y con cuatro visitas a pisos a sus espaldas. No tenía ganas de empezar otra búsqueda.
Dejó las maletas en el suelo, se apartó un mechón de pelo de la cara y respiró profundamente.
—Vale. Sonríe. Sé normal.
Pulsó el timbre. Esperó. Nada. Volvió a pulsarlo.
Esta vez escuchó pasos al otro lado de la puerta. Unos segundos después, la cerradura giró y la puerta se abrió.
Max levantó la cabeza y se quedó completamente quieta.
El hombre que tenía delante era alto. Mucho más alto que ella. Fácilmente superaba el metro ochenta y tenía una constitución fuerte, de alguien que hacía ejercicio con regularidad. Llevaba una camiseta oscura y unos pantalones beige, y el pelo negro, algo largo, le caía de forma desordenada sobre la frente. Pero fueron sus ojos verdes y aquella expresión seria, tranquila y ligeramente distante, los que terminaron de desconcertarla.
Max tardó un segundo de más en reaccionar.
Vaya por Dios.
Sus ojos recorrieron al desconocido casi sin permiso.
Resulta que Cristina tiene novio. Y encima está buenísimo. Pfff. Y yo que necesitaba un tiempo alejada de temas de pareja...
El chico arqueó una ceja.
Max se dio cuenta de que llevaba demasiado tiempo mirándolo y apartó la vista con una rapidez sospechosa.
—Eh... hola.
—Hola —respondió él.
Su voz era grave y tranquila. Por supuesto. Porque el universo parecía empeñado en ponerlo todo de su parte.
Max carraspeó y señaló hacia el interior del piso.
—Busco a Cris.
El chico la observó durante un instante antes de responder.
—Yo soy Cris.
Max parpadeó.
—¿Cris... de Cristina?
—De Cristian.
Hubo un breve silencio.
Max miró al hombre que tenía delante. Después miró el número de la puerta. Finalmente, volvió a mirarlo a él.
—Cristian —repitió Max, como si necesitara comprobar que aquella información seguía siendo cierta.— Pues tenemos un pequeño problema.
—¿Cuál?
—Que yo esperaba encontrarme a una chica.
Por primera vez, algo parecido a una sonrisa apareció en la comisura de los labios de Cristian.
—Y yo esperaba encontrarme a un chico.
Max abrió ligeramente los ojos.
—¿Qué?
Cristian sacó el teléfono del bolsillo y miró la pantalla.
—Max. Un nombre muy masculino, ¿no crees? ¿Max de Maxine?
La expresión de Max cambió inmediatamente.
—No. Max de Maximiliana. Por mi abuela. Pero no me llames así. Llámame Max.
—Claro.
Cristian asintió lentamente, como si estuviera procesando la información. Max, mientras tanto, empezó a sentirse cada vez más absurda. Ella había supuesto que Cris era una chica y él había supuesto que Max era un chico. Al parecer, ninguno de los dos había considerado necesario aclarar semejante detalle.
—Bueno —dijo finalmente Max—. Parece que ninguno preguntó demasiado.
—Parece.
Ella soltó un suspiro y apoyó una mano sobre el asa de una de las maletas. No estaba dispuesta a reconocer que aquella situación le había hecho gracia, pero la verdad era que resultaba bastante ridícula.
—¿Entonces tú eres el dueño del piso?
—Sí.
—¿Y la habitación sigue libre?
—Sí.
Max mantuvo la expresión completamente seria durante un par de segundos.
—Mira, ya llevo cuatro pisos vistos. Tres tenían humedades y el último, la vajilla sucia se acumulaba hasta en la bañera. Si no eres un asesino en serie y el piso es decente, mi oferta de ser tu compañera de piso sigue en pie.
Cristian la miró fijamente.
—No soy ningún asesino en serie.
—¿Seguro?
La pequeña sonrisa que había aparecido antes volvió a insinuarse en el rostro de Cristian.
—Tendrás que fiarte. ¿Quieres pasar?
Max miró las maletas. Después miró el interior del piso y, finalmente, a él. No había recorrido media ciudad para darse la vuelta por un malentendido con un nombre. Además, después de las visitas de aquella mañana, sus estándares inmobiliarios habían sufrido una considerable reducción.
Agarró los dos tiradores y empezó a arrastrar las maletas hacia el interior.
—Claro.
Cristian soltó una pequeña exhalación, entre resignado y divertido. Max entró definitivamente en el piso y dejó las maletas junto a la pared del recibidor. Se quitó la mochila de los hombros y la dejó encima de una de ellas.
Cristian cerró la puerta y se quedó mirándola unos segundos. Señaló el pasillo.
—La habitación libre está al fondo. El baño está a la derecha. La cocina y el salón están ahí.

Max echó un vistazo rápido alrededor mientras él hablaba. El piso no era enorme, pero estaba bastante limpio y ordenado. No había platos abandonados en ninguna bañera, lo cual ya suponía una ventaja considerable. El salón, que conectaba con la cocina a través de un ventanal, tenía un sofá oscuro, una mesa baja de madera y varias estanterías llenas de libros y apuntes. Sobre una de ellas había varios objetos que parecían relacionados con la universidad: carpetas, manuales técnicos y una maqueta pequeña que Max no llegó a identificar desde la entrada.

No parecía un mal sitio. De hecho, parecía bastante mejor que cualquiera de los anteriores.
—¿Y cuánto tiempo llevas viviendo aquí? —preguntó mientras avanzaba por el pasillo.
—Tres años.
—¿Solo?
—Hasta ahora.

Max se giró ligeramente para mirarlo.
—Qué misterioso.

Cristian la ignoró y abrió la puerta de la habitación libre. Era sencilla, pero luminosa. Había una cama, un escritorio junto a la ventana y un armario bastante amplio.
Max entró y dejó escapar un pequeño suspiro de alivio.
No era perfecta. Pero tampoco necesitaba serlo.
Tenía una cama, una mesa para estudiar y una ventana desde la que podía verse parte de la ciudad. Después de todo lo que había dejado atrás, aquello era suficiente.
Se acercó a la ventana y miró hacia fuera. La ciudad se extendía frente a ella, desconocida y enorme. Por primera vez desde que había comenzado el viaje sintió algo parecido a la calma.

Estoy aquí. Nueva ciudad. Nueva universidad. Nueva vida. Lejos de Hugo.
Lejos de todo.

—¿Qué te parece? —preguntó Cristian desde la puerta.
Max se volvió hacia él.
—Me quedo.
Cristian pareció sorprendido.
—¿Así, sin más?
—Así, sin más. He visto una cocina con moho en una casa que costaba cincuenta euros más que esta. Créeme, estoy tomando una decisión muy racional.

Cristian volvió a sonreír levemente y se apoyó en el marco de la puerta mientras Max volvía a entrar en la habitación y empezaba a inspeccionar el armario.
—Hay una cosa más.
Max se volvió.
—¿El qué?
—Las normas de convivencia.
Ella dejó una mano apoyada sobre la puerta del armario. Por la expresión de Cristian, parecía que aquello era importante.
—Ah. Dispara.
Cristian se le quedó mirando fijamente.
—La primera: no me gusta el ruido. A partir de las ocho y media de la tarde quiero tranquilidad. Tengo dos trabajos y lo que quiero al terminar es descansar. Nada de música alta, gritos o televisión a todo volumen.
Max abrió un poco los ojos, pero asintió inmediatamente. ¿Dos trabajos?.
—Me parece perfecto.
Cristian pareció ligeramente sorprendido por la rapidez de la respuesta.
—Y las fiestas están prohibidas.
—Me parece todavía más perfecto.
Él levantó una ceja y se le quedó mirando durante un segundo.
—Las fiestas no me gustan especialmente. Demasiada gente, demasiado ruido y demasiadas posibilidades de que alguien acabe vomitando en algún sitio que luego tienes que limpiar tú.
Cristian la observó con una expresión que rozaba la aprobación.
—¿Alguna norma más?
—Sí. No quiero visitas inesperadas. Si vas a traer a alguien, me avisas antes. Me gusta mi intimidad.
Max ladeó la cabeza.
—Sin problema. A mí también me gusta la mía.
Por primera vez, la conversación parecía estar resultando extrañamente fácil. Ninguno de los dos estaba intentando negociar las condiciones del otro. Al contrario, parecía que estaban descubriendo que tenían más cosas en común de las que habían supuesto al abrir aquella puerta.
—El alquiler se paga el primer día de cada mes —continuó Cristian—. Y el cuidado de la casa es cosa de los dos. Limpieza, compra de productos comunes y ese tipo de cosas. No pienso hacer de padre de nadie.
Max soltó una pequeña risa.
—Tranquilo. No pienso hacer de hija de nadie.
Cristian asintió.
—Entonces estamos de acuerdo.
Max miró alrededor de la habitación. Después dejó caer la mochila sobre la cama y se cruzó de brazos.
—¿Osea que dos trabajos?—preguntó Max con curiosidad.
—Necesito el dinero.—respondió Cris, levantando los hombros.
—¿Y de qué trabajas?
Cris se quedó serio durante un segundo. Después respondió.
—Soy camarero en una cafetería cerca del campus. 
—¿Osea que tienes doble turno en una cafetería?
—No.—dijo Cris tras un breve silencio. 
Su mirada seria hizo que Max, por primera vez en toda la tarde, se mordiese la lengua antes de hablar de nuevo. Cristian claramente no quería seguir hablando del tema. Además, ella también tenía sus propios secretos. No era nadie para indagar en los de los demás.

—En realidad, tus normas son bastante buenas. No me gusta el ruido, no tengo intención de montar fiestas y quiero centrarme en la carrera. —dijo, tratando de quitar un poco de peso al ambiente que se había formado.
La mirada de Cristian se suavizó. 
—Por cierto—dijo Max.—Tú tienes tus normas y yo tengo una.
—¿Cuál?
Max levantó un dedo.
—Si resulta que sí eres un asesino en serie, avísame antes de que deshaga las maletas.
Durante unos segundos, Cristian la miró con absoluta seriedad. Después soltó una risa baja y Max descubrió, con cierta sorpresa, que aquella sonrisa le quedaba todavía mejor que la cara seria.
Apartó la mirada antes de que él pudiera darse cuenta. Había venido a aquella ciudad para estudiar. Y, sobre todo, para dejar atrás los problemas. Lo último que necesitaba era empezar a fijarse en la sonrisa de su nuevo compañero de piso.
—Lo tendré en cuenta. Entonces supongo que bienvenida a casa.
Max se quedó mirándolo un segundo.
Casa.
La palabra le produjo una sensación extraña.
Todavía no era su casa. Ni siquiera conocía realmente a la persona con la que iba a compartirla.
Pero quizá podía llegar a serlo.
—Gracias —respondió finalmente.
Cristian asintió y se apartó de la puerta para dejarla pasar.
Max sonrió y volvió al pasillo para empezar a instalarse.

CAPÍTULO 2: Gimnasia ruidosa
La puerta del piso se cerró con un chasquido seco que quedó inmediatamente sofocado por el retumbo de los graves. Cris se quedó inmóvil unos segundos en el recibidor, con la mochila colgada de un solo hombro y las llaves todavía apretadas en la mano. Todavía faltaba una semana para el comienzo de las clases pero ya estaba destrozado. Había pasado ocho horas de pie en la cafetería, atendiendo clientes, cargando cajas y soportando el ruido constante de la máquina de café. La camisa se le pegaba ligeramente a la espalda y los gemelos le pedían a gritos unas horas de descanso. Lo único que quería era darse una ducha, comer algo y encerrarse en su habitación para estudiar un rato antes de dormir.
Pero el salón parecía una discoteca.
Cris cerró los ojos durante un instante y respiró despacio. No necesitaba mirar el reloj para saber que pasaban de las ocho y media. Era una de las pocas normas que había dejado claras desde el primer día y, por supuesto, Max había conseguido encontrar la manera de ponerla a prueba antes de que llevasen una semana compartiendo piso.
Avanzó por el pasillo y, al llegar al salón, se detuvo.
Max había apartado la mesa baja contra la pared para dejar espacio en el centro de la habitación. Llevaba ropa deportiva, el pelo recogido en un moño deshecho y varios mechones pegados a la frente por el sudor. Estaba terminando una serie de press militar con unas mancuernas, concentrada en el movimiento y apretando los dientes mientras mantenía los brazos extendidos. Había colocado unas alfombrillas de goma debajo de las pesas para no dañar el suelo.
Cris se quedó observándola un par de segundos.
No era una improvisación. Había preparado el espacio con cuidado, tenía las pesas colocadas por orden y estaba ejecutando los ejercicios con bastante precisión. Incluso parecía seguir una rutina concreta.
Al menos se lo está tomando en serio. Pensó.
Después recordó la música.
Miró el altavoz Bluetooth que descansaba sobre la repisa de la ventana y caminó hasta él. Sin decir nada, pulsó el botón de apagado. La música murió de golpe. Max bajó las pesas sobre las alfombrillas y se giró hacia él.
—¡Oye! ¿De qué vas?
Cris se metió las manos en los bolsillos.
—Son las nueve y media.
—Ya lo sé.
—Entonces sabes cuál es el problema.
Max se secó la frente con el dorso de la mano y lo miró con una mezcla de incredulidad y fastidio.
—¿En serio vas a sacarme las normas de convivencia el segundo día?
—Las normas de convivencia sirven precisamente para los días en los que alguien decide olvidarlas.
—No las he olvidado.
—Entonces has decidido ignorarlas.
Max abrió la boca, pero durante un segundo pareció no encontrar una respuesta. Después señaló el altavoz.
—No estaba poniendo música a todo volumen.
Cris levantó una ceja.
—Las paredes estaban vibrando.
—Bueno, eso es un poco exagerado.
En ese momento, una pequeña vibración hizo temblar ligeramente la superficie de la mesa.
Los dos miraron hacia ella. Max hizo una mueca.
—Puedes seguir entrenando. Solo baja el volumen.
—¿Y si estoy haciendo una serie?
—Puedes hacerla sin música.
—¿Tú haces deporte sin música?
—Sí.
Max lo miró como si acabara de confesarle que dormía dentro de un armario.
—Eso explica muchas cosas.
—¿Qué cosas?
—No sé. Tu cara.
Cris la observó con expresión neutra.
—¿Qué le pasa a mi cara?
—Parece que nunca has escuchado una canción alegre.
Aquello consiguió arrancarle una pequeña sonrisa de lado.
Fue tan breve que Max casi pensó que se lo había imaginado.
—Y tú pareces incapaz de estar cinco minutos sin hablar.
—Eso es mentira.
—Llevamos tres minutos hablando.
—Exactamente. Podría llevar mucho más.
Cris negó ligeramente con la cabeza y se dispuso a marcharse, pero algo llamó su atención antes de que pudiera dar el primer paso. Miró las mancuernas que Max acababa de dejar en el suelo.
—¿Cuánto pesan?
Ella lo miró, desconfiada.
—¿Por qué?
—Curiosidad.
—Mucho.
Cris se agachó y levantó una de ellas para apartarla del paso. Lo hizo con tanta facilidad que Max arqueó una ceja.
—¿Eso es mucho para ti?
Cris dejó la mancuerna junto a la pared.
—No.
—Ya.
Max cruzó los brazos.
—Empiezo a pensar que tienes algún tipo de complejo de superioridad.
—Puede ser.
Cris estaba a punto de marcharse cuando volvió a mirar cómo había colocado las pesas.
—Por cierto, estás haciendo mal el press.
Max frunció el ceño.
—¿Perdona?
—Las muñecas. Las estás inclinando demasiado hacia atrás. Estás compensando con los hombros.
Max volvió a mirarlo.
—¿Y tú cómo sabes eso?
Cris se encogió de hombros.
—Porque se ve.
—¿Desde cuándo sabes de gimnasia?
—Yo también suelo entrenar.
Max se quedó callada. Era obvio que entrenaba. ¿De qué otra manera habría desarrollado sino esos bíceps? ¿Levantando tazas de café?
Cris señaló una de las mancuernas.
—Cuando vuelvas a hacerlo, intenta mantener la muñeca alineada con el antebrazo. Si sigues cargando así, acabarás con dolor antes de que termine el cuatrimestre.
Max lo observó con atención. Había algo desconcertante en la forma en que hablaba. No parecía estar intentando demostrar nada. Simplemente había visto el error y lo había señalado.
—¿Siempre eres tan observador?
Cris tardó un instante en responder.
—Supongo.
Max bajó la mirada hacia las pesas.
Cris se dio la vuelta para marcharse, pero Max lo llamó antes de que llegara al pasillo.
—Cris.
Él se detuvo y miró por encima del hombro.
—¿Qué?
—Gracias por lo de las muñecas.
Cris asintió.
—De nada.
Se hizo un pequeño silencio.
Max volvió a coger una de las mancuernas y se colocó frente al espejo improvisado que había junto a la ventana. Probó el movimiento de nuevo, esta vez corrigiendo ligeramente la posición de las muñecas.
Cris la observó desde el pasillo.
—Así.
Max levantó la mirada hacia él a través del reflejo.
—¿Así?
—Sí.
Ella sonrió, satisfecha.
—Mira. Don Perfecto tenía razón.
—No vuelvas a llamarme así.
—¿Por qué? Te pega.
Cris negó con la cabeza y continuó hacia su habitación.
—Baja el volumen.
—¡Sí, papá!
Él se detuvo un instante, pero no se volvió.
—Buenas noches, Max.
Ella sonrió para sí misma.
—Buenas noches, Cristian.
Cris giró ligeramente la cabeza al escuchar su nombre completo, pero siguió caminando.
Max volvió a colocarse frente al espejo. Esta vez hizo la serie en silencio.
Sin embargo, mientras levantaba la pesa, no pudo evitar pensar en algo.
Había llegado a aquel piso creyendo que Cris era simplemente un tipo serio, algo guapo y probablemente algo antisocial.
Ahora acababa de descubrir que tenía una fuerza considerable y se había fijado en su técnica con una precisión que ella no esperaba.
Miró hacia el pasillo.
La puerta de Cris ya estaba cerrada.
—Qué tío más raro —murmuró.—Pero no está mal.
Dentro de su habitación, Cris dejó la mochila sobre la silla y se quedó unos segundos de pie, escuchando el silencio que por fin había vuelto al piso.
Desde el salón llegó el sonido amortiguado de las pesas colocándose sobre las alfombrillas.
Después, nada.
Cris negó con la cabeza.
La chica llevaba allí dos días y ya había conseguido alterar completamente la rutina que había mantenido durante años.
Y lo peor era que, contra todo pronóstico, no le molestaba tanto como debería.
CAPÍTULO 3: Hugo y el ramen 🍜 
La noche había caído sobre la ciudad y el salón estaba iluminado únicamente por la lámpara de pie que había junto al sofá. Era una de esas noches tranquilas que Max empezaba a apreciar desde que se había mudado. Después de tener que acostumbrarse a una ciudad que todavía no sentía como suya, aquellos momentos de silencio le permitían concentrarse.
Al día siguiente comenzaban las clases en la universidad. Más concretamente, una de las asignaturas que más respeto le imponían a Max: Mecánica de Fluidos e Intensificación Aeroespacial. Era una asignatura de cuarto curso y, aún así, le habían permitido matricularse antes de tiempo gracias a sus excelentes calificaciones. Precisamente por ello estaba tan nerviosa. Necesitaba repasar sus apuntes de cursos anteriores. No quería quedarse atrás, por lo que estaba sentada en uno de los extremos del sofá, rodeada de apuntes y cuadernos, con los auriculares puestos.
Había aprendido la lección tras su pequeña discusión con Cris por la música y, desde entonces, cuando hacía ejercicio o estudiaba con algo de música, utilizaba cascos. No le costaba respetar las normas de la casa; de hecho, agradecía bastante que no hubiera fiestas ni gente entrando y saliendo constantemente. Había venido allí para terminar la carrera y necesitaba tranquilidad.
Cris ocupaba el sofá de enfrente. Tenía una pierna apoyada sobre la otra y el teléfono en una mano, aparentemente absorto en sus mensajes, aunque Max ya había descubierto que aquella apariencia de estar desconectado del mundo no significaba que realmente no se enterase de nada. Era como si tuviera un radar permanentemente encendido.
Max volvió a una de sus ecuaciones y trató de concentrarse.
Entonces el teléfono vibró sobre la mesa. No fue un sonido especialmente fuerte, pero ella lo reconoció inmediatamente.
Levantó la vista.
La pantalla se había encendido.
Hugo.
Max sintió que se le tensaba el estómago. No tocó el teléfono. Volvió la mirada a los apuntes e intentó continuar con el problema que tenía delante. Unos segundos después, volvió a vibrar.
Hugo: ¿Por qué no contestas?
Max apretó los labios.
Otra vibración.
Hugo: Sé que has visto los mensajes.
Y otra.
Hugo: No puedes seguir ignorándome.
Cris levantó ligeramente la mirada desde el sofá de enfrente.
—¿No vas a cogerlo?
Max negó con la cabeza.
—No.
Cris se encogió de hombros y volvió a su teléfono sin hacer ninguna pregunta.
Max se lo agradeció en silencio.
No quería hablar de Hugo. Ni siquiera sabía muy bien cómo definir lo que había entre ellos en ese momento. Seguía siendo su novio, técnicamente. No habían roto. Ella le había dicho que necesitaba tiempo, que necesitaba alejarse y aclararse la cabeza. Hugo había aceptado… o, al menos, eso había dicho.
Pero aceptar algo y respetarlo eran dos cosas muy distintas.
El teléfono volvió a vibrar. Max cerró los ojos. Intentó seguir leyendo.
Otra vibración.
Y otra.
La mandíbula empezó a dolerle de tanto apretarla.
—¿Qué coño quieres ahora...? —murmuró.
Cris la observó durante un segundo, pero no dijo nada.
El móvil comenzó a sonar.
Max levantó la cabeza de golpe. El nombre de Hugo ocupaba toda la pantalla.
Sintió una oleada de rabia subirle desde el estómago hasta el pecho. Cogió el teléfono y lo lanzó contra los cojines del sofá.
—¡Qué pesado, joder! ¡Déjame en paz de una vez!
El móvil rebotó y terminó cayendo en una esquina.
Max se pasó las manos por la cara y respiró hondo.
Entonces lo notó.
Un pequeño cosquilleo le recorrió las yemas de los dedos.
Se quedó quieta. Miró hacia la mesa.
El vaso que había dejado junto a sus apuntes tembló ligeramente.
Una vez.
Dos.
Max clavó los ojos en él.
—Mierda...
Cerró las manos con fuerza.
El vaso dejó de moverse.
Cris había levantado la vista al escucharla, pero su atención no parecía estar en el vaso, sino en ella.
—¿Todo bien?
Max asintió demasiado deprisa.
—Sí.
Cris miró la mesa. El teléfono de Max seguía vibrando de vez en cuando sobre los cojines.
—¿Seguro?
—Sí, Cris.
Él sostuvo su mirada durante unos segundos. Parecía estar intentando decidir si debía insistir.
Finalmente, no lo hizo.
—Vale.
Max soltó el aire lentamente.
Había conseguido controlarlo.
Aquello era precisamente lo que más miedo le daba. Cuando perdía el control de sus emociones, las cosas empezaban a vibrar o a moverse a su alrededor. El problema era que no siempre podía evitarlo. El estrés, el miedo y la rabia eran suficientes para hacer que aquella energía se acumulase hasta encontrar una salida. 
Y no pensaba permitir que ocurriera delante de Cris.
Cris dejó el teléfono sobre la mesa y se incorporó.
—Voy a hacer la cena.
Max lo miró, todavía sentada en el sofá.
—No tengo hambre.
—No te he preguntado si tienes hambre. 
Ella frunció el ceño.
—¿Siempre eres así de mandón?
—Cuando alguien lleva dos horas estudiando sin comer, sí.
—Llevo una hora y media.
Cris la miró.
—Eso no mejora tu argumento.
Max soltó un resoplido y volvió a mirar el teléfono.
—No quiero comer.
Cris no respondió. Se limitó a caminar hacia la pequeña cocina americana que daba al salón. Abrió un armario, sacó un par de paquetes de fideos para ramen, ajo y jengibre, y después abrió el frigorífico para sacar unas verduras, caldo y un par de huevos.
Max lo observó desde el sofá.
No entendía cómo podía pasar de estar sentado tranquilamente a ponerse a cocinar como si no hubiera ocurrido nada.
Cris comenzó a cortar el ajo y el jengibre con movimientos precisos. El olor empezó a extenderse por la habitación. Max intentó ignorarlo.
No funcionó.
El sonido del cuchillo golpeando la tabla tenía algo extrañamente relajante. Era regular, constante. Muy diferente al sonido insistente del teléfono.
Cris encendió el fuego y añadió el ajo a la sartén.
—¿Siempre haces ramen cuando alguien está deprimido?
—No estás deprimida. Estás enfadada.
Max se quedó callada.
—Y tienes hambre.
—No tengo hambre.
Cris la miró de reojo.
—Claro.
Max puso los ojos en blanco.
Durante unos segundos permaneció en el sofá, intentando estudiar. No consiguió leer una sola línea.
Finalmente, se quitó los auriculares y los dejó junto a los apuntes.
Se levantó.
—¿Qué estás haciendo? —preguntó Cris.
—Comprobando si sabes cocinar algo que no sea café.
—No hace falta que compruebes nada.
Max se acercó a la barra y apoyó los brazos sobre ella.
Cris estaba preparando el caldo con una concentración casi exagerada.
—Huele bien.
—Es ramen.
—Ya sé lo que es.
—Entonces no entiendo la sorpresa.
Max sonrió ligeramente.
Era la primera vez desde que había visto el nombre de Hugo en la pantalla que sentía que podía respirar con normalidad.
—Pensaba que solo sabías hacer bocadillos y poner cafés.
Cris levantó una ceja.
—Trabajar en hostelería tiene sus ventajas.
—¿Y cocinar es una de ellas?
—Entre otras.
Max lo observó durante unos segundos.
Después miró hacia el sofá.
El teléfono seguía allí.
Volvió a mirar a Cris.
No quería volver a cogerlo.
—Dame algo que hacer.
Cris levantó la mirada.
—¿Qué?
—Si me quedo parada voy a volver a mirar el móvil.
Él entendió inmediatamente. No preguntó quién era. No preguntó qué había pasado. Ni siquiera miró hacia el teléfono. Simplemente apartó un poco los utensilios de la encimera.
—Pela eso y corta los brotes.
Le pasó un pelador y señaló unas zanahorias.
—Y no te cortes.
Max cogió el pelador.
—Qué considerado.
—No tengo ganas de ir a urgencias a estas horas.
—Ya me parecía raro que te preocuparas por mí.
Cris negó con la cabeza.
—Cinco minutos llevas aquí y ya estás hablando demasiado.
—Y tú cinco minutos llevas cocinando y ya estás criticándome.
Max comenzó a pelar las zanahorias. Durante un rato, ninguno habló demasiado. El ambiente había cambiado por completo.
El sonido del cuchillo, el agua hirviendo y el olor del caldo habían sustituido a las notificaciones de Hugo. Max seguía pensando en él, por supuesto. Pero por primera vez aquella noche, Hugo ya no ocupaba todo el espacio de su cabeza.
En un momento dado, Max extendió la mano para alcanzar el aceite y sus dedos rozaron accidentalmente los de Cris. Apenas un segundo.
Max retiró la mano inmediatamente.
—Perdón.
—No pasa nada.
Cris continuó cocinando.
Max volvió a concentrarse en las zanahorias, aunque durante unos segundos fue incapaz de recordar qué estaba haciendo.
No había sentido nada extraño. Solo calma y un punto de… ¿autocontrol? Era como si Cris estuviera conteniendo algo constantemente, manteniéndolo bajo control. La sensación desapareció en cuanto retiró la mano.
Se dijo a sí misma que tendría que limitar aquellos toques accidentales. No le parecía correcto irrumpir de aquella manera en la intimidad de los demás. Y menos de su compañero de piso.
Además, últimamente tenía demasiados problemas como para cargar también con las emociones de otras personas.
Y es que sentir sentimientos y sensaciones ajenas era algo de lo que había sido capaz desde que tenía memoria. Bastaba con tocar la piel de alguien y podía percibir si estaba triste, enfadado, sorprendido o incluso experimentar, durante unos instantes, lo que esa persona estaba sintiendo. Esto había provocado numerosos episodios raros a lo largo de toda su infancia, hasta que descubrió que el resto de personas no podía hacer aquello.
Cris terminó de preparar los fideos y añadió los huevos al caldo.
—¿Y quién era? —preguntó finalmente.
Max volvió a la realidad y dejó el cuchillo sobre la tabla. Sabía perfectamente a quién se refería.
—Hugo.
Cris asintió.
—¿Tu novio?
Max se quedó mirando las zanahorias durante unos segundos.
—Sí.
Después hizo una pequeña pausa.
—Bueno... supongo.
Cris la miró esperando a que ella volviese a hablar. Max soltó el aire.
—Nos hemos dado un tiempo. Pero seguimos juntos. O eso creo.
Cris no dijo nada.
—Es complicado —añadió ella.
—Ya.
Max lo miró de reojo.
—¿No vas a preguntar?
—Si quieres contármelo, me lo contarás.
Aquella respuesta la dejó ligeramente desconcertada.
Max bajó la mirada.
—Me fue infiel.
Cris dejó de mover los palillos durante un instante.
—Lo siento.
—Yo también.
La respuesta le salió tan seca que casi pareció una broma, pero no lo era. Cris volvió a concentrarse en el ramen.
—¿Y sigue insistiendo? Entiendo que estés enfadada.
Max sonrió débilmente.
—¿Eso es todo?
—¿Qué quieres que diga?
—No sé. Algo más profundo.
Cris la miró.
—No conozco la historia.
Max se quedó callada.
—Y tampoco me corresponde decirte qué hacer con tu relación.
Aquello la sorprendió todavía más. No había sermón. No había un “déjalo”. No había un “ese tío es un imbécil”. Solo espacio.
Max asintió lentamente.
—Gracias.
Cris terminó de servir el ramen en dos cuencos. El caldo dorado desprendía un aroma increíble y el huevo, cortado por la mitad, había quedado perfectamente hecho.
Colocó uno de los cuencos delante de Max.
—Come.
Ella miró el plato. Después a él. Cogió los palillos.
—Igual sí que tenía un poco de hambre.
—Ya.
Max probó el primer bocado. Se quedó quieta.
—Está buenísimo.
Cris se sentó enfrente con su propio cuenco.
—Lo sé.
Max levantó la mirada.
—Qué humilde.
—Me limito a ser preciso.
Ella soltó una pequeña risa. Y entonces se dio cuenta de algo. Llevaba varios minutos sin pensar en Hugo.
No había desaparecido el problema. No había solucionado nada. Seguía sin saber exactamente qué eran ahora, ni cuánto tiempo iba a tardar en dejar de sentir aquel nudo en el estómago cada vez que aparecía su nombre en la pantalla.
Pero durante unos minutos, sentada en aquella cocina con Cris enfrente y un cuenco de ramen caliente entre las manos, había conseguido olvidarlo.
Max bajó la mirada hacia el plato y sonrió muy ligeramente. Quizá aquella ciudad no iba a estar tan mal después de todo. 
Al otro lado de la mesa, Cris la observó en silencio. No sabía qué había ocurrido con Hugo. No sabía por qué Max parecía vivir permanentemente preparada para salir corriendo. Y tampoco sabía qué había sido aquella extraña vibración que había visto de reojo en el vaso unos minutos antes. Probablemente cualquier cosa. Alguna vibración del edificio. No tenía sentido darle más vueltas.
Así que siguió comiendo.
Max también.
CAPÍTULO 4: Tras el ramen
Cris cerró la puerta de su habitación y apoyó la espalda contra ella durante unos segundos.
El piso había vuelto a quedarse en silencio. Desde el salón llegaba apenas el sonido de Max recogiendo los cuencos del ramen. Unos pasos ligeros. El agua del grifo. El pequeño golpe de la vajilla al dejarla sobre la encimera.
Cris cerró los ojos.
Había sido una noche extraña.
No por Hugo. O, al menos, no solamente por Hugo.
Se había acostumbrado a que las personas tuvieran problemas. Trabajaba de cara al público, estudiaba en la universidad y llevaba suficiente tiempo viviendo solo como para haber aprendido que casi todo el mundo cargaba con algo que no enseñaba a los demás. Lo normal era mantener las distancias. Escuchar cuando tocaba, ayudar cuando era necesario y después seguir con su propia vida.
Con Max no estaba siendo tan sencillo.
Se apartó de la puerta y dejó las llaves sobre el escritorio. No entendía muy bien por qué se había quedado pensando en ella. Bueno. Sí lo entendía. Había visto cómo se ponía cuando aparecía el nombre de Hugo en la pantalla. Había visto la rabia, la frustración y algo más que no había sabido identificar. Y después había visto cómo intentaba recuperar el control, como si mostrar debilidad delante de alguien fuera algo que le resultara insoportable.
Cris conocía ese tipo de comportamiento.
Quizá por eso había decidido no hacer preguntas.
Se sentó en la silla y abrió uno de los apuntes que tenía sobre la mesa. Intentó concentrarse, pero durante un momento volvió a recordar la conversación de la cocina. La expresión de Max cuando había hablado de Hugo. La forma en que había intentado quitarle importancia después.
Frunció el ceño y pasó de página.
No era asunto suyo.
Eso era todo.

A la mañana siguiente, el despertador sonó antes de lo que le habría gustado.
Cris permaneció unos segundos mirando el techo antes de levantarse. Era el primer día de clase y, aunque ya conocía de sobra la universidad, aquella mañana tenía algo diferente. Empezaba tercero, pero había adelantado algunas asignaturas y, entre ellas, una de cuarto curso que llevaba tiempo queriendo hacer. Mecánica de Fluidos e Intensificación Aeroespacial.
No era exactamente el comienzo de curso que habría tenido cualquier otro estudiante.
Tampoco era la primera vez que hacía algo así.
Sus notas le habían permitido adelantar algunas materias y, aunque no solía darle demasiada importancia, sabía que no era habitual que alguien de tercero se sentara en una asignatura de cuarto. Lo mismo le había ocurrido otras veces. Siempre había sido más fácil para él entender algunas cosas antes de tiempo.
Se vistió, cogió la mochila y salió de su habitación.
Max apareció en la cocina poco después, con el pelo revuelto y cara de no haber dormido demasiado.
—Buenos días.
Cris estaba preparando café.
—Buenos días.
Max abrió un armario y sacó una taza.
—¿Dormiste bien?
—Sí.
—Qué envidia.
Cris la miró de reojo.
—¿Tú no?
—Me desperté tres veces.
—¿Por Hugo?
Max se quedó quieta.
—No exactamente.
Cris no preguntó más.
Ella puso agua en la cafetera y se apoyó contra la encimera.
—Tenía la cabeza en mil asuntos diferentes.
—Eso siempre es peligroso.
Max le lanzó una mirada.
—Qué gracioso.
—Lo intento.
Ella sonrió.
Cris volvió la atención al café, pero sus ojos se desviaron hacia ella durante un instante. El pelo revuelto, la camiseta demasiado grande y aquella cara de sueño hacían que pareciera muy distinta a la chica que había aparecido en su puerta unos días atrás con dos maletas enormes y una energía capaz de llenar todo el piso.
No era nada especial. Simplemente no estaba acostumbrado a verla así.
—¿Qué? —preguntó ella.
Cris parpadeó.
—Nada.
Max lo observó durante un segundo, como si no terminara de creerle, pero finalmente volvió a lo que estaba haciendo.
Cris negó con la cabeza y volvió al café.
Ella siguió sonriendo mientras preparaba su desayuno.
—¿Tú también empiezas hoy? —preguntó Max después de unos segundos.
—Sí.
—Pues te deseo que vaya bien el primer día.
Cris sonrió ligeramente.
—Gracias. Igualmente.
Terminó de preparar su café y miró la hora.
—Tengo que irme.
—Yo enseguida saldré también.
Cris se colgó la mochila al hombro y caminó hacia la entrada. Se puso los zapatos y cogió las llaves.
—Nos vemos luego.
—Nos vemos.
Abrió la puerta y salió al pasillo.
CAPÍTULO 5: Primer día de clase
El primer día de clase siempre tenía algo de engaño. Los pasillos de la facultad estaban llenos de estudiantes que caminaban con una seguridad sospechosa, como si supieran perfectamente adónde iban. Max estaba convencida de que, al menos, la mitad fingía mientras buscaba su aula. Había gente corriendo con cafés en la mano, grupos comparando horarios y alumnos que ya hablaban de trabajos y entregas como si llevaran allí semanas.
Max avanzaba a buen ritmo con la mochila al hombro y la carpeta de apuntes apretada contra el pecho. Había dormido poco, pero no le importaba demasiado. Después de todo lo que había dejado atrás, volver a la universidad le producía una sensación extraña de normalidad. Una carrera nueva. Una ciudad nueva. Gente nueva. Y, sobre todo, algo en lo que concentrarse.
Llegó frente al aula 4.02 y sacó el horario del bolsillo para comprobar el número por tercera vez. Mecánica de Fluidos e Intensificación Aeroespacial. Perfecto. Cuarto curso. Max frunció el ceño.
—Bueno... vamos allá.
Levantó la vista y entonces lo vio.
Una figura alta avanzaba por el pasillo en dirección a ella. Max parpadeó. No. No podía ser. El chico llevaba la misma camisa oscura abierta sobre una camiseta con la que le había visto salir de casa esa mañana. Llevaba la mochila colgada de un hombro y esa expresión tranquila que parecía decir que dormir tres horas era más que suficiente.
Cris.
Max volvió a mirar el cartel del aula. Después a él. Después otra vez al cartel.
—No puede ser.
Cris la había visto antes de llegar a la puerta. Max estaba allí, de pie frente al aula, con la carpeta contra el pecho y aquella expresión de concentración que él ya empezaba a reconocer. Llevaban relativamente poco tiempo compartiendo piso, pero ya distinguía a Max con facilidad entre un grupo de personas. Quizá porque era difícil no hacerlo. No era precisamente discreta con sus camisetas de colores vivos.
Llegó hasta ella justo cuando Max se giraba para verlo detenerse delante de la puerta.
—Cris... —dijo ella, arqueando una ceja—. Si buscas la salida del campus, te has equivocado de edificio. Está tres plantas más abajo.
Cris miró el cartel y después a ella.
—Sé perfectamente dónde está la salida, Max.
Señaló el aula.
—Y este es el aula de Fluidos Avanzados.
Max parpadeó.
—Ya... por eso.
Cris esperó.
—Es una asignatura de cuarto de Ingeniería Aeroespacial.
—Lo sé.
Max lo miró fijamente.
—¿Cómo que lo sabes?
Cris sacó del bolsillo un cuaderno desgastado y un bolígrafo.
—Llevo tres años matriculado en esta carrera.
Durante unos segundos, Max no dijo nada. El ruido del pasillo pareció desaparecer.
—Espera. ¿Tú estudias Aeroespacial? ¿La misma carrera que yo?
—Eso parece.
Max abrió la boca, la cerró y volvió a abrirla.
—Pero si no tienes cara de ingeniero.
Una pequeña sonrisa apareció en la comisura de los labios de Cris.
—¿Y qué cara tiene un ingeniero?
—No sé. Otra.
—Gran argumento.
Max lo miró con indignación.
—Llevamos casi dos semanas compartiendo piso y nunca me has dicho que estudias Aeroespacial.
—Tú tampoco me lo dijiste.
—Yo te dije que estudiaba algo de ciencias.
—Exactamente.
—¡Eso no cuenta!
Cris se encogió de hombros. Max lo siguió cuando entró en el aula.
—Yo pensaba que estudiabas algo completamente distinto.
—¿El qué?
—No sé. Algo relacionado con hostelería.
Cris la miró de reojo.
—Trabajo en hostelería para pagarme la matrícula.
Max se quedó callada un segundo.
—En serio. ¿Cómo demonios llevas tres años en esta carrera trabajando además?
—Organizándome.
Max soltó una risa incrédula.
—Claro. Organizándote.
Cris siguió caminando.
—Deberías probarlo. Funciona.
Entraron en el aula mientras los demás alumnos empezaban a ocupar sus sitios. Cris conocía bien aquella sala. La fila superior era la más tranquila y permitía ver la pizarra perfectamente sin tener a nadie detrás, así que se dirigió hacia allí. Max lo siguió sin pensárselo demasiado.
—¿Y por qué no dijiste nada el primer día cuando me viste con los apuntes de termodinámica en el salón?
Cris dejó el cuaderno sobre la mesa.
—No me preguntaste. Dijiste que estabas estudiando algo de ciencias y después te pusiste a resoplar delante de una ecuación durante veinte minutos.
Max se dejó caer en la silla de al lado.
—Porque no me salía.
—Ya.
—Y no tenía ganas de hablar.
—Yo tampoco.
Max lo miró de lado.
—Eres insoportable.
—Eso ya me lo habías dicho. Además de mandón.
Cris abrió el cuaderno.
—Al menos ahora sé por qué te pasas el día renegando de las ecuaciones de Navier-Stokes.
Max lo miró durante unos segundos y entonces sonrió. No fue una sonrisa especialmente grande, pero sí sincera.
Cris no supo muy bien por qué, pero aquella sonrisa le hizo gracia.
Por primera vez desde que se había mudado, Max sintió una especie de alivio. No era solo que Cris cocinara bien, ni que respetara su espacio, ni que no la juzgara cuando Hugo aparecía en su teléfono. Ahora descubría que, además, entendía exactamente el infierno en el que estaba metida.
Y aquello era importante. Porque Ingeniería Aeroespacial no era precisamente una carrera sencilla.
Max apoyó los brazos sobre la mesa.
—Entonces eres de tercero.
—Sí.
—¿Y estás cursando una asignatura de cuarto?
—Así es.
—¿Por qué?
—Porque puedo.
Max puso los ojos en blanco.
—Qué humilde eres.
Cris esbozó aquella sonrisa de medio lado que empezaba a resultarle peligrosamente familiar.
—Tú también estás en tercero. Y, sin embargo, compartimos mesa.
—No te emociones. Solo estoy aquí porque el profesor todavía no me ha echado.
El profesor entró en ese momento y la conversación se interrumpió.
Max abrió su libreta y Cris hizo lo mismo. Durante unos minutos, ambos se concentraron, hasta que Max necesitó un bolígrafo y alargó la mano sin pensar.
Al hacerlo, sus dedos rozaron levemente la mano que Cris había dejado sobre la mesa. La sensación llegó de inmediato.
No era una imagen concreta. Nunca lo era exactamente. Era más bien una mezcla de sensaciones, emociones que su cerebro traducía de una forma difícil de explicar a cualquiera que no lo hubiera vivido.
Sintió la cafeína que corría por sus venas. Mucho café. El cansancio de horas de madrugada frente a apuntes. Concentración. La satisfacción silenciosa de resolver un problema después de llevar demasiado tiempo dándole vueltas.
Max reconoció aquellas sensaciones inmediatamente. Llevaba tres años de estudios intensivos y de privación del sueño.
Aquellas sensaciones no eran especialmente fuertes, pero había algo que sí llamó su atención. En medio de todo aquel cansancio había una sensación cálida, una especie de satisfacción tranquila. Max abrió ligeramente los ojos. La impresión se desvaneció y ella miró a Cris, que seguía escribiendo sin parecer haber notado nada.
Se recriminó a sí misma por no haber evitado el contacto y cogió el bolígrafo.
—Bueno... —murmuró, intentando recuperar la naturalidad—. Ya que eres de tercero cursando una asignatura de cuarto, espero que tengas buenos apuntes.
Cris giró la cabeza hacia ella.
—Paga la cena de esta noche y nos lo pensamos, ingeniera.
Max sonrió.
—Trato hecho.
Cris volvió la mirada hacia la pizarra. La conversación con Max le había hecho gracia. Ella tenía una forma peculiar de hablar: directa, sin filtros y, aunque a veces podía resultar agotadora, había algo refrescante en que no pareciera preocuparse demasiado por guardar las apariencias.
El profesor comenzó a explicar el primer problema de la mañana. Cris tomó apuntes hasta que llegó el primer ejercicio. El profesor dibujó en la pizarra un diagrama de flujo de un perfil alar y planteó una simplificación antes de pasar al método numérico.
La sala se quedó en silencio.
Cris miró el problema. Dos segundos. Hizo el cálculo mentalmente y escribió una cifra en la esquina de su hoja. Max, a su lado, estaba pulsando frenética los botones de su calculadora.
—¿Ya lo tienes? —susurró ella.
—Sí.
Max miró su pantalla, después la cifra de Cris y volvió a mirar la calculadora.
—¿Lo has hecho de cabeza?
—Sí.
—Eres un chulo.
Cris se encogió de hombros.
—Gracias.
—No era un cumplido.
—Lo sé.
Max volvió a mirar la pizarra e intentó concentrarse, aunque no pudo evitar sonreír. No porque Cris hubiera resuelto el problema antes que ella, sino porque aquella mañana había descubierto algo que no esperaba.
El chico serio, reservado y ligeramente insoportable con el que compartía piso no era simplemente alguien que trabajaba demasiado.
Era bueno.
Muy bueno.
Y, por alguna razón, aquello le gustaba.
No sabía exactamente por qué. Quizá porque, después de semanas sintiéndose como una extraña en aquella ciudad, tener a alguien que entendiera las mismas fórmulas, los mismos profesores y el mismo sufrimiento académico hacía que todo pareciera un poco menos ajeno.
La clase continuó. De vez en cuando, sus apuntes se acercaban sobre la mesa. A veces uno le enseñaba algo al otro. Otras simplemente estudiaban en silencio. Y cuando terminó la sesión, Max cerró la libreta.
—¿Tienes clase ahora?
Cris guardó el bolígrafo.
—No durante un par de horas.
—Yo tampoco. Pensaba ir a la biblioteca. Necesito café y estudiar —dijo Max mientras se levantaba y se colgaba la mochila.
Cris la miró.
—El café de la máquina de la biblioteca es horrible. El café de la cafetería donde trabajo es infinitamente mejor.
—Entonces llévame.
Él arqueó una ceja.
—¿Eso es una invitación?
—No.
Max empezó a caminar hacia la puerta.
—Es una orden.
Cris soltó una pequeña risa por la nariz y la siguió.
Mientras salían del aula, Cris miró de reojo a Max. Ella iba hablando sobre la asignatura, criticando al profesor antes de haber terminado siquiera la primera clase y quejándose de la cantidad de trabajo que seguramente les esperaba.
Era la misma Max de siempre. Pero algo había cambiado.
Quizá porque ahora conocía una parte más de su mundo. O quizá simplemente porque ya empezaba a resultarle natural caminar a su lado.
No le dio demasiada importancia. Solo siguió caminando con ella por el pasillo, escuchándola hablar.
Cuando Max se giró para comprobar que la seguía, Cris sonrió ligeramente.
—¿Qué? —preguntó ella.
Cris negó con la cabeza.
—Nada.
Max lo observó durante un segundo, como si sospechara que no le estaba contando toda la verdad, pero terminó encogiéndose de hombros.
—Eres raro.
—Tú tampoco eres precisamente normal.
Max sonrió.
—Eso ya lo sé.
Cris también sonrió y siguió caminando a su lado.
CAPÍTULO 6: La cafetería
Nada más entrar, Cris saludó con un gesto a Laura, su compañera de trabajo, que estaba detrás de la barra preparando un par de cafés.
—Buenos días, dormilón.
—Buenos días.
Laura miró a Max y después volvió a mirar a Cris.
—¿Y esta es la famosa compañera de piso?
Cris frunció ligeramente el ceño.
—No sé qué te ha contado.
—Nada. Precisamente por eso.
Max sonrió.
—Encantada.
—Laura.
Se estrecharon la mano.
—Si este te dice que aquí tenemos el mejor café de la ciudad, no le hagas demasiado caso. Lleva dos años diciendo lo mismo.
—Porque es verdad.
—Porque no has probado suficiente café fuera de aquí.
Cris negó con la cabeza.
—¿Vas a estar toda la mañana discutiéndome el café?
—Solo hasta que empiece mi descanso.
Max soltó una pequeña risa. Laura señaló con la cabeza hacia el fondo del local.
—Vuestra mesa está libre.
—Encantada de conocerte, Laura—dijo Max con una sonrisa abierta.
La sonrisa de Laura se hizo ligeramente más amplia antes de volver a atender a los clientes.
—¿Siempre te sientas en esa mesa?—inquirió Max a Cris.
—Casi siempre.
—Qué sorpresa. El hombre de las rutinas tiene una mesa fija.
Cris la miró con una expresión entre resignada y divertida.
—¿Vas a estar todo el día señalando mis manías?
—Probablemente.
—Entonces quizá me arrepienta de haberte traído.
Max sonrió y dejó la mochila en el suelo.
—Demasiado tarde.
Pidieron café y algo para comer. Cris sacó los apuntes en cuanto se sentaron, mientras Max lo observaba con una mezcla de incredulidad y diversión.
—¿En serio vas a estudiar ahora?
—A eso veníamos. Además tenemos un examen la semana que viene.
—Es el primer día.
—Precisamente.
Max dejó caer la cabeza sobre la mesa.
—Qué agotador eres.
—Y tú has venido conmigo.
—Porque necesito café.
Cris negó con la cabeza, aunque ella alcanzó a ver cómo intentaba contener una sonrisa.
Cris intentó estudiar. De verdad que lo intentó. Pero Max tenía una habilidad especial para interrumpir el silencio justo cuando empezaba a concentrarse. Primero quiso saber cuánto tiempo llevaba viviendo en la ciudad. Después, cuánto tardaba en llegar a la universidad. Luego descubrió que Cris cocinaba bastante mejor de lo que parecía y decidió que aquello era una injusticia.
—A ver —dijo Max—. ¿Cómo puede ser que sepas cocinar, estudies Aeroespacial y trabajes… ¡en dos trabajos a la vez!?
Cris levantó la mirada de los apuntes.
—Organización.
—Otra vez esa palabra.
Cris se encogió de hombros. Max bebió un poco de café.
—Yo creo que escondes algo.
Cris arqueó una ceja.
—¿Qué voy a esconder?
—No sé. Una identidad secreta.
—Claro.
—O eres un robot.
—Eso explicaría muchas cosas.
Max soltó una carcajada y Cris bajó la mirada para esconder una sonrisa. Le resultaba fácil hablar con ella. Demasiado fácil, quizá. No estaba acostumbrado a que alguien irrumpiera de aquella manera en su rutina y, sin embargo, hacía tiempo que no se sentía tan cómodo compartiendo una mesa con otra persona.
No necesitaba estar pendiente de qué decir. Max decía suficiente por los dos.
—Por cierto —dijo mientras abría la carpeta—, quiero ver tus apuntes.
Cris ni siquiera levantó la cabeza.
—No.
—¿Por qué?
—Porque tienes los tuyos.
—Los míos son horribles.
—Entonces estudia más.
Max lo miró con indignación.
—Qué poca empatía.
—Te prestaré los míos.
—Sabía que en el fondo eras buena persona.
—No he dicho que puedas quedártelos.
—Ya veremos.
Cris volvió a sus apuntes y Max sonrió mientras empezaba a ordenar sus propias cosas. Estaba mucho más relajada que a primera hora de la mañana. Había algo agradable en estar allí sentada: el café, el murmullo de fondo de la cafetería y la sensación de estar haciendo algo completamente normal. Durante unos minutos se concentró en sus apuntes, hasta que estiró la mano para coger el vaso y rozó accidentalmente el plato que había dejado demasiado cerca del borde.
El plato se inclinó. 
Max apenas tuvo tiempo de reaccionar. Cris sí.
Su mano salió disparada hacia el borde de la mesa y atrapó el plato antes de que llegara a caer. El movimiento fue tan rápido que Max se quedó inmóvil durante un instante. Casi parecía que había presentido que el plato se iba a caer antes de que ella lo hubiese golpeado. Un segundo antes, la mano de Cris estaba junto a sus apuntes; al siguiente, ya estaba sujetando el plato con una precisión casi imposible.
—Cuidado —dijo él, mientras volvía a colocarlo sobre la mesa.
Max parpadeó.
—Guau. ¿Qué eres, un ninja en tus ratos libres?
Cris volvió a sentarse como si no hubiera ocurrido nada.
Max lo miró fijamente. Había algo que no encajaba. Ella estaba acostumbrada a observar detalles que a los demás se les escapaban. Años de vivir con sus propias habilidades le habían enseñado a fijarse en cosas que otras personas ni siquiera registraban. 
Y lo que acababa de hacer Cris no era un simple reflejo rápido. Era otra cosa.
—¿Qué? —preguntó él al notar su mirada.
Max parpadeó de nuevo.
—Nada.
—Me estás mirando.
—Estoy pensando.
Cris arqueó una ceja, pero volvió a bajar la vista hacia sus apuntes. Tardó unos segundos en volver a concentrarse. Había reaccionado demasiado rápido. Lo sabía.
El plato estaba cayendo y su cuerpo había respondido antes de que tuviera tiempo de pensar. Un movimiento automático, limpio y preciso. Demasiado preciso.
Bien hecho, idiota.
Aquello era exactamente lo que llevaba años evitando.
No podía permitirse llamar la atención. Mucho menos delante de alguien con quien convivía y a quien estaba empezando a conocer.
Había bajado la guardia. Con Max se sentía cómodo. Demasiado cómodo, quizá. Había dejado de medir cada movimiento, cada gesto y cada reacción.
Y acababa de pagarlo.
Cris respiró despacio y volvió a mirar la pantalla del portátil.
Contrólate.
No había pasado nada. Max había visto que era rápido. Eso era todo. Podía explicarse. Buenos reflejos. Entrenamiento. Nada más.
Levantó la mirada de reojo.
Max seguía estudiando, aunque de vez en cuando volvía a mirarlo. Cris apartó los ojos.
Genial.
—¿Sabes qué es lo peor de esta carrera?
Cris siguió escribiendo.
—¿Qué?
—Que cuanto más estudias, menos sabes.
—Eso no es exclusivo de esta carrera.
—No me contradigas.
Cris negó con la cabeza y Max sonrió. 
La conversación volvió a saltar de un tema a otro hasta que, casi sin darse cuenta, dejaron de hablar de la universidad. Max le contó alguna anécdota absurda de sus primeros días en la ciudad y Cris terminó contando cosas de su propia vida que normalmente no habría contado a alguien que conocía desde hacía tan poco. No eran secretos. Simplemente eran cosas que nunca solía contar. 
Para cuando se dio cuenta, llevaba varios minutos sin estudiar.
Max estaba contándole una historia y Cris la escuchaba mientras hacía girar distraídamente el bolígrafo entre los dedos. No sabía muy bien cómo habían acabado hablando de aquello, pero la conversación había dejado de parecer una excusa para no estudiar hacía bastante rato.
Cris sonrió cuando ella llegó al final de la historia.
—No te creo.
—Te lo juro.
—¿Y no hiciste nada?
—¿Qué querías que hiciera?
— Algo sensato.
Max abrió mucho los ojos.
—¿Sensato? ¿Tú me estás pidiendo sensatez a mí?
Cris soltó una risa.
Durante unos segundos se olvidó completamente de sus apuntes. Y, aunque no habría sabido explicar por qué, tampoco le importó demasiado.
Aquello volvió a hacerle pensar en el plato. No podía bajar la guardia. No después de tantos años teniendo cuidado.
Cuando terminaron el café, Max cerró la carpeta y miró el reloj.
—¿Cuánto llevamos aquí?
Cris comprobó el suyo.
—Casi dos horas.
—¿Dos horas?
—Sí.
—Pues no hemos estudiado nada.
Cris miró sus apuntes.
—Yo sí.
Max se inclinó para comprobarlo. Había páginas llenas de fórmulas y anotaciones.
—No me lo puedo creer.
—¿Qué?
—Eres de verdad un friki.
—Gracias.
—De nada.
Cris empezó a guardar sus cosas y Max se quedó mirándolo durante unos segundos. Había algo extraño en la facilidad con la que habían pasado aquella tarde. No se sentía como si estuviera con alguien a quien apenas conocía.
Quizá porque desde que había llegado al piso Cris se había convertido, poco a poco, en una presencia familiar. Alguien con quien podía compartir silencios sin sentir la necesidad de llenarlos y con quien podía bromear sin tener que pensar demasiado en cada palabra.
—¿Volvemos juntos?
Cris se colgó la mochila.
—Sí.
Salieron de la cafetería y echaron a andar hacia el piso. Cris caminaba junto a Max mientras ella seguía hablando sobre la universidad, saltando de un profesor a otro y quejándose de la cantidad de trabajo que seguramente les esperaba.
Él la escuchaba. Y, por primera vez en mucho tiempo, no tenía prisa por llegar a ninguna parte.
Entonces volvió a recordar el plato. La mano demasiado rápida. La mirada de Max. La pequeña grieta que había dejado ver. 
Cris apretó ligeramente la mandíbula. No volvería a pasar. Tenía que recordar quién era y por qué llevaba tanto tiempo siendo cuidadoso.
Pero Max se giró en ese momento y empezó a caminar hacia atrás para seguir hablando con él.
—¿Te has vuelto a quedar mirándome?
Cris tardó un segundo en darse cuenta de que se había quedado mirándola. Arqueó una ceja.
—No te emociones.
Max sonrió. Cris negó con la cabeza, pero esta vez no pudo evitar sonreír.
Siguieron caminando hacia el piso mientras Cris pensaba que debía tener más cuidado. No podía permitirse ningún otro pequeño descuido como el de esa tarde.
CAPÍTULO 7: Cena a deshoras
La tarde se había convertido en noche sin que Max se diera cuenta. Sobre la mesa baja del salón se acumulaban apuntes, folios llenos de cálculos, subrayadores y una taza de café que llevaba demasiado tiempo vacía. Había pasado horas estudiando y, aunque sabía que debería levantarse, ducharse y preparar algo de cenar, su cuerpo parecía haber decidido por ella que ya era suficiente.
El móvil vibró sobre la mesa. Max lo miró con desgana. La pantalla mostraba el nombre de su madre. Sonrió antes de contestar.
—Hola, mamá.
—Por fin. Pensaba que estabas desaparecida.
—Estoy estudiando.
—Eso ya lo sé. Precisamente por eso te llamo. Quería saber qué tal estás.
Max se recostó contra el sofá y miró alrededor. El piso estaba en silencio. Por primera vez desde que había llegado, empezaba a sentir que aquel lugar podía convertirse realmente en su casa.
—Bien. Cansada, pero bien.
—¿La universidad?
—Una locura.
—Eso significa que te está gustando.
Max sonrió.
—Sí. Mucho.
Hubo un pequeño silencio al otro lado.
—¿Y el piso?
Max miró hacia el pasillo.
—También bien.
—¿Y tu compañero?
Max soltó una risa.
—¿Cris?
—Sí, Cris.
—Es raro.
—Eso no me tranquiliza.
—No, mamá, raro en el buen sentido. Es muy serio. Muy... suyo. Pero nos llevamos bien.
—¿Y has hecho amigos?
Max abrió la boca para responder y se quedó un segundo pensando.
No había pensado demasiado en ello hasta ese momento. Llevaba pocos días allí y, sin embargo, ya tenía a alguien con quien ir a clase, estudiar y tomar café. Alguien que sabía cuándo dejarla tranquila y cuándo ponerle delante un plato de comida sin preguntarle si tenía hambre.
—Sí —acabó diciendo—. Creo que sí.
Su madre pareció relajarse al otro lado.
—Me alegro.
Max sonrió.
—Estoy bien, de verdad.
—Ya lo sé. Pero soy tu madre. Tengo derecho a preocuparme.
—Eso no lo vas a perder nunca, ¿verdad?
—Ni aunque cumplas cincuenta.
Max soltó una carcajada.
Hablaron unos minutos más. De las clases, de sus profesores, de la ciudad y de lo poco que había tenido tiempo de conocerla todavía. Su madre volvió a preguntarle si necesitaba dinero, si tenía suficiente ropa de abrigo y si estaba comiendo bien. Max respondió a todo con una paciencia divertida hasta que finalmente se despidieron.
Cuando colgó, dejó el teléfono sobre la mesa y permaneció unos segundos mirando la pantalla apagada.
Su madre estaba preocupada. Lo sabía. Y quizá no era únicamente porque estuviera lejos.
Max suspiró, se frotó los ojos y volvió a mirar los apuntes.
Cinco minutos después, se quedó dormida.
El chasquido de la cerradura rompió el silencio del piso bastante más tarde.
Cris entró despacio y cerró la puerta detrás de sí. Venía agotado. Había encadenado las horas de estudio con la cafetería y después con su segundo trabajo, y llevaba todo el camino deseando llegar a casa y no tener que hablar con nadie.
Dejó las llaves en su sitio y se quitó la cazadora.
Entonces vio la luz del salón. Se asomó.
Max estaba dormida sobre la mesa, con la cabeza apoyada encima de los apuntes. Tenía varios mechones de pelo sobre la cara y una expresión completamente distinta a la que solía llevar despierta. Sin aquella energía constante, sin las respuestas rápidas ni las bromas, parecía más joven.
Cris soltó un suspiro.
Dejó la mochila junto a la puerta y se acercó en silencio. Cogió la manta del respaldo del sofá y se la colocó con cuidado sobre los hombros.
Max se movió ligeramente, pero no llegó a despertarse.
Cris se quedó un instante observándola.
Después negó con la cabeza.
—Seguro que ni siquiera ha cenado.
Se dirigió a la cocina.
Él tampoco había comido.
El olor fue lo primero que Max notó.
Ajo.
Jengibre.
Algo salteándose en una sartén.
Max abrió los ojos lentamente y tardó unos segundos en recordar dónde estaba. Tenía una manta sobre los hombros y la mejilla marcada por la textura de los apuntes.
Se incorporó con un gemido.
—Si pretendías hacerme un ataque sorpresa mientras dormía, tu estrategia culinaria te ha delatado —murmuró Max con la voz ronca y rasgada por el sueño, arrastrando las palabras.
Cris no se sobresaltó. Estaba de espaldas, preparando algo en la sartén con una concentración casi absurda. Sirvió la comida en dos platos y se giró despacio, apoyando la cadera contra la encimera.
—Si quisiera hacerte un ataque sorpresa, ni te habrías enterado —respondió con su voz grave habitual, aunque el tono denotaba el mismo cansancio que ella sentía—. Estabas roncando encima de los apuntes. Te he puesto la manta para no tener que oírte quejar mañana de tortícolis.
—Yo no ronco —protestó Max, levantándose del sofá con la manta arrastrando y caminando hacia la barra de la cocina—. Pero gracias... por la manta. Y por no dejarme morir de hambre, aunque supongo que estabas cocinando para ti y te ha tocado compartir por pena.
—Por economía de recursos —corrigió Cris, abriendo el armario superior para coger dos platos llanos de cerámica—. Ya que tenía la sartén puesta, hacer el doble daba el mismo trabajo.
Cris señaló hacia la barra.
—Siéntate.
Max resopló, pero acabó sentándose.
—Mandón.
Se apoyó en la barra mientras observaba cómo Cris terminaba de preparar la cena.
—Me sigue sorprendiendo que sepas cocinar así.
Cris levantó una ceja.
—Gracias... supongo.
Max sonrió.
—Empiezo a sospechar que sabes hacer de todo.
Cris la miró de reojo.
—No, de todo no.
Colocó delante de ella uno de los platos.
Max lo observó durante un segundo.
—Esto tiene una pinta increíble.
—Come antes de que se enfríe.
Max cogió el tenedor. Al hacerlo, rozó sin pretenderlo el antebrazo de Cris
La impresión llegó de inmediato.
Cansancio. Una sensación de rutina, de concentración y, debajo de todo aquello… calor.
No un calor físico, exactamente. Era algo más profundo, una sensación que parecía recorrerla desde el punto de contacto antes de desaparecer casi al instante. Durante un segundo percibió también aquella extraña intensidad que había notado otras veces al tocar a alguien, pero esta vez había algo diferente. Algo que no reconocía.
Max retiró la mano lentamente. Cris estaba sirviéndose su propia ración y no parecía haber notado nada.
Ella bajó la mirada hacia el plato. Tenía que dejar de tocarlo. No era justo para él.
Empezó a comer.
—Está buenísimo. Cocinas bien para ser un robot sin sentimientos —comentó Max, dándole un golpecito suave con el pie al pie de la banqueta de él bajo la barra.
Cris ladeó la cabeza, dejando escapar una sonrisa leve, casi imperceptible.
—Tengo sentimientos, Max —respondió Cris mirándola de frente, sosteniéndole la mirada—. Lo que pasa es que los guardo para las cosas importantes. Como no quemar la cena.
Max soltó una pequeña risa sincera y bajó la cabeza hacia su plato para disimular la calidez que le recorrió el estómago.
Durante unos minutos comieron en silencio. No era un silencio incómodo. De hecho, resultaba sorprendentemente agradable.
Hasta que Max levantó la mirada.
—¿Puedo preguntarte algo?
Cris dejó el tenedor.
—Depende.
—¿Tu segundo trabajo es muy secreto?
Cris la miró.
No parecía molesto, pero algo en su expresión cambió ligeramente.
—¿Por qué lo preguntas?
—Porque llegas a horas rarísimas.
—A veces termino tarde.
—Ya.
Max volvió a comer.
No insistió.
Cris la observó durante unos segundos antes de responder.
—Es un trabajo que prefiero mantener separado de mi vida personal.
Max levantó la mirada.
—Vale.
Lo dijo sin ironía. Sin una segunda pregunta.
Cris pareció sorprenderse ligeramente.
—¿No vas a insistir?
—Has dicho que prefieres mantenerlo separado.
Se encogió de hombros.
—Además, yo tampoco te he contado todo.
Cris sostuvo su mirada. Una pequeña sonrisa apareció en su rostro.
—Eso es verdad.
Cris volvió a coger el tenedor. Aquella respuesta le dejó descolocado, aunque gustó más de lo que esperaba.
Max tenía una curiosidad enorme. Eso estaba claro. Pero también había demostrado que sabía detenerse cuando alguien le pedía espacio. Y eso era algo que él valoraba.
—¿Osea que tú también tienes secretos? —preguntó Cris.
Max se quedó quieta durante un segundo. Después sonrió.
—Todo el mundo tiene secretos.
Cris sostuvo su mirada.
—Supongo.
Ninguno dijo nada más. No hacía falta.
Cuando terminaron de cenar, Max recogió su plato y el de Cris y los llevó hasta el fregadero.
—Yo friego.
—Déjalo.
—Has cocinado.
—Y tú has estudiado todo el día.
—Eso no significa que no pueda lavar dos platos.
Cris la miró durante un instante y finalmente asintió.
—Vale.
Max abrió el grifo.
Mientras el agua corría, volvió a pensar en la conversación con su madre. En cómo había preguntado si había hecho amigos. En cómo había dicho que sí.
Y se dio cuenta de que, aunque llevaba muy pocos días allí, ya no se sentía completamente sola.
Miró a Cris de reojo.
Él estaba recogiendo los restos de la cena.
Quizá su madre tenía razón en preocuparse.
Pero, por primera vez en mucho tiempo, Max sentía que estaba exactamente donde quería estar.

CAPÍTULO 8: Puñetazo en la cara
Habían pasado un par de semanas desde aquella primera mañana de universidad y, sin que ninguno de los dos hubiera tomado una decisión consciente al respecto, Max y Cris habían dejado de comportarse como dos desconocidos que compartían piso. Seguían teniendo sus propias rutinas y había cosas de las que ninguno hablaba, pero ya era habitual que coincidieran en la cocina por las mañanas, que estudiaran juntos después de clase o que acabaran cenando a la misma hora cuando sus horarios lo permitían. Max había aprendido cuándo no molestarlo mientras estudiaba y Cris había aprendido que, si dejaba algo de comida en la nevera, existía una probabilidad bastante alta de que Max acabara encontrándolo y apropiándose de la mitad. Se habían acostumbrado a la presencia del otro con una facilidad que, en el fondo, a ambos les resultaba un poco sorprendente.
Aquella mañana, sin embargo, algo no encajaba.
Max fue la primera en despertarse. Todavía llevaba el pijama, tenía el pelo revuelto y caminaba hacia la cocina arrastrando ligeramente los pies mientras intentaba decidir si necesitaba café antes o después de desayunar. Al pasar por el pasillo miró automáticamente hacia la puerta de la habitación de Cris.
Estaba cerrada.
No le habría dado importancia de no ser porque, por debajo de la puerta, no se veía ninguna luz.
Cris solía levantarse temprano. Incluso después de trabajar hasta tarde, tenía una disciplina casi irritante para mantener sus horarios. Max había llegado a bromear varias veces con que probablemente tenía una alarma programada para cada actividad de su vida.
Entró en la cocina y encendió la cafetera.
Fue entonces cuando escuchó el sonido de una puerta abriéndose.
Cris apareció en el pasillo unos segundos después.
Max levantó la mirada y se quedó quieta.
—Buenos días.
Cris tardó un instante en responder.
—Buenos días.
La voz le salió más grave y áspera de lo habitual.
Max lo observó mientras se acercaba a la cocina. Llevaba una camiseta gris y el pelo completamente desordenado. Tenía unas ojeras marcadas y una expresión de cansancio que no se molestaba demasiado en ocultar.
Pero no era solo eso.
Cris se movía distinto.
No mucho. Apenas lo suficiente para que alguien que no lo conociera no se diera cuenta. Pero Max ya lo conocía.
Había algo de rigidez en su hombro izquierdo. Y cuando estiró la mano para coger una taza, hizo una pequeña mueca que desapareció tan rápido que cualquiera podría haber pensado que la había imaginado.
Max dejó la cuchara sobre la encimera.
—¿Qué te ha pasado?
Cris levantó la mirada.
—Nada.
—No te he preguntado si te ha pasado algo. Te he preguntado qué te ha pasado.
—Nada.
Max entrecerró los ojos.
—Eso ha sonado mucho más convincente.
Cris ignoró el comentario y abrió el armario para sacar el café.
Fue entonces cuando Max vio el moratón.
Estaba en el pómulo izquierdo, justo debajo del ojo. Todavía no era demasiado oscuro, pero la piel empezaba a hincharse y había una pequeña zona violácea que no dejaba demasiado margen para la imaginación.
Max frunció el ceño.
—¿Eso también es nada?
Cris se llevó una mano al rostro por pura inercia y después la apartó.
—Me golpeé.
—Ya veo.
—Con una estantería.
Max lo miró durante unos segundos.
—Claro.
—Llegué tarde y estaba oscuro.
—Por supuesto.
Cris se sirvió café.
—¿Qué?
—Nada. Estoy intentando imaginar qué clase de estantería consigue dejarte un moratón así.
—Una peligrosa.
Max soltó una pequeña risa, pero no apartó la mirada de él.
—Cris.
—Max.
—No me tomes el pelo.
Él sostuvo su mirada.
—No te lo estoy tomando.
Y ahí estaba otra vez.
Aquella forma de cerrarse.
Max la reconocía porque ella hacía exactamente lo mismo.
No preguntes.
No insistas.
No cruces esa línea.
Durante un instante decidió dejarlo estar.
Pero entonces Cris se giró para coger la cafetera y Max vio cómo tensaba ligeramente la mandíbula.
Dolor.
No necesitaba tocarlo para saberlo.
—¿Te duele?
—No.
—Mientes fatal.
—Y tú preguntas demasiado.
Max abrió la boca para contestar, pero se quedó callada.
No era la primera vez que percibía algo extraño en Cris. Ya había ocurrido en clase. Y en la cafetería había visto algo que todavía no sabía explicar. Aquella velocidad imposible al atrapar el plato no había sido normal.
Ahora tenía un moratón después de regresar de madrugada de un trabajo del que nunca hablaba.
Las piezas empezaban a acumularse.
—¿Fue en el segundo trabajo? —preguntó finalmente.
Cris se quedó inmóvil.
Solo durante un segundo.
Pero Max lo vio.
—No sé de qué hablas.
—Claro que no.
Cris dejó la taza sobre la encimera.
—Max.
—Vale.
Ella levantó las manos.
—No tienes que contarme nada.
La tensión de los hombros de Cris disminuyó ligeramente.
Max se giró hacia la cafetera, pero antes de apartarse volvió a mirarlo.
—Aunque podrías reconocer que una estantería te tiene manía.
Una pequeña sonrisa apareció en la comisura de los labios de Cris.
—Lo tendré en cuenta.
Max sonrió también.
Y entonces, cuando Cris pasó junto a ella para dejar la taza en el fregadero, sus brazos estuvieron a punto de rozarse.
Max se apartó instintivamente.
Cris lo notó.
Ella también.
Durante un instante ninguno dijo nada.
Max bajó la mirada hacia su café.
No quería tocarlo.
No porque no quisiera acercarse a él, sino precisamente porque empezaba a importarle demasiado como para sentirse cómoda invadiendo algo que él claramente intentaba mantener en privado.
La última vez que lo había tocado había sentido cosas que Cris no había mostrado en ningún momento. Cansancio. Concentración. Una calma extraña. Aquella sensación de contención que parecía formar parte de él.
No sabía qué significaba.
Y no quería saberlo a costa de entrar en un lugar al que él no la había invitado.
—Nos vemos en el campus a las diez —dijo Cris.
Max levantó la mirada.
—Sí.
Él cogió su taza.
—Y no te olvides de los apuntes.
—No me olvido.
Cris empezó a caminar hacia el pasillo.
—Y tú no vuelvas a chocarte con más muebles.
Él se giró ligeramente.
—Haré lo posible.
Max sonrió.
—Hazlo. No quiero tener que explicar a la policía que mi compañero de piso ha sido derrotado por una estantería.
Cris negó con la cabeza y desapareció por el pasillo.
Max se quedó sola en la cocina.
Durante unos segundos permaneció quieta, mirando hacia donde había desaparecido.
Después bajó la vista hacia sus manos.
Había algo que no sabía sobre Cris.
Y, por primera vez, tenía la sensación de que no se trataba simplemente de un chico reservado con demasiados secretos.
Aquella misma sensación le resultaba incómodamente familiar.
Porque ella también tenía algo que ocultar.
Y empezaba a sospechar que, de una forma u otra, sus secretos podían acabar encontrándose.
CAPÍTULO 9: La llamada de Hugo
El salón del piso compartido olía a café recién hecho y al papel sobrecalentado de los apuntes de Mecánica de Fluidos. Sobre la mesa redonda de madera, las hojas de cálculos y diagramas estructurales se amontonaban en un desorden meticulosamente organizado. Cris estaba inclinado sobre su cuaderno, con la mina del portaminas avanzando a un ritmo metódico y constante, rompiendo la tensión de las ecuaciones complejas con esa calma serena que lo caracterizaba.
Max estaba frente a él, intentando mantener la concentración, pero el teléfono apoyado bocabajo a la izquierda de su carpeta rompió la paz por tercera vez en menos de diez minutos. La pantalla se iluminó de nuevo con una vibración sorda y prolongada contra la madera.
Hugo: ¿Por qué me dejas en visto? Hugo: Sé que estás con el teléfono. Responde. Hugo: Max, me estás cansando. No te has mudado a otra ciudad para pasar de mí.
Max apretó los dientes y volvió la pantalla hacia abajo con un gesto brusco, intentando enfocar la mirada en la gráfica de presión aerodinámica.
—Si necesitas atenderlo, no me molesta —comentó Cris sin levantar la vista de sus cálculos, aunque sus ojos oscuros recorrieron un segundo el rostro tenso de Max antes de volver al papel.
—No es nada. Un pesado —mintió ella rápidamente, forzando una sonrisa ligera que no le llegó a los ojos.
Pero el teléfono no volvió a silenciarse. Las notificaciones por mensaje se convirtieron en una llamada entrante. El zumbido constante empezó a llenar el salón, interrumpiendo el flujo de trabajo. Max suspiró, sintiendo cómo se le formaba un nudo opresivo en el estómago. La presión constante de Hugo a cientos de kilómetros de distancia empezaba a sofocarla. Había buscado aire fresco al mudarse y empezar la carrera, pero él insistía en tirar de la correa desde lejos.
—Voy a colgarle. Dame un minuto —dijo Max, tomando el teléfono bruscamente.
Se levantó de la mesa y caminó hacia el balcón que daba a la calle. Deslizó la puerta cristalera para salir al aire fresco de la tarde y la cerró casi por completo detrás de ella, buscando un mínimo de intimidad. Cris no dijo nada, pero sus movimientos se detuvieron. Apoyó el portaminas sobre el cuaderno y se giró levemente en la silla, observándola a través del cristal.
Al presionar el botón verde y llevarse el teléfono a la oreja, la voz de Hugo la asaltó de inmediato, saturada de un enojo frío y controlador.
—¿Se puede saber qué coño haces para tardar diez minutos en coger el teléfono? —reclamó Hugo sin un "hola" previo—. Te tengo que estar buscando como si fuera tu padre. Es que eres una mala novia, Max. Te das a la fuga a otra ciudad, te desentiendes de la relación y encima me dejas en visto mientras me como la cabeza.
—Hugo, estoy estudiando. Te he dicho mil veces que por las tardes tengo trabajos en grupo y clases —respondió Max, bajando el tono de voz para que no resonara en el balcón, aunque su puño se apretaba con fuerza alrededor del marco de la barandilla de metal.
—¡Me da igual con quién estés! —escupió él—. Siempre tienes una excusa. Te estás volviendo una egoísta desde que te fuiste. Parece que te da igual cómo me siento yo. No cuidas lo nuestro, Max. Estás tirando a la basura todo el tiempo que llevamos juntos por irte a jugar a la universitaria.
Escuchar las mismas recriminaciones de siempre, la constante manipulación para hacerla sentir culpable por querer un espacio propio, fue la gota que colmó el vaso. Max sintió cómo una ola de cansancio acumulado aplastaba el miedo que solía tenerle.
—Basta, Hugo —dijo Max, y por primera vez su voz sonó firme, sin vacilaciones—. Ya basta. No voy a seguir pidiéndote perdón por estudiar, por tener vida propia o por no responderte en el minuto exacto en que lo pides. Me he cansado.
—¿Qué estás diciendo?
—Que se acabó. Se terminó, Hugo. No puedo seguir así contigo. Cortamos aquí.
Hubo un silencio tenso al otro lado de la línea. Luego, la risa corta y despectiva de Hugo cortó el aire.
—¿Qué estás cortando qué? No me hagas reír, Max. ¿Crees que te vas a librar de mí tan fácil? ¿Crees que puedes empezar de cero y hacer como si fueras una chica normal en esa facultad?
—Hugo, no voy a discutir...
—Escúchame bien —la interrumpió él, bajando el tono a un susurro lleno de veneno—. Si cuelgas ahora mismo o te atreves a dejarme, subo a las redes el vídeo del garaje. El de la noche que perdiste los papeles antes de irte.
A Max se le congeló la sangre. El corazón le dio un vuelco violento.
—Tú... dijiste que habías borrado eso —susurró, con un hilo de voz roto por el pánico.
—Mentí —sentenció Hugo con frialdad—. Tengo el vídeo grabado desde la cámara de seguridad. Se ve perfectamente la locura de esa noche. Si la gente de tu facultad o la policía ve eso, ¿qué crees que van a pensar de ti? Te van a encerrar, Max. Eres un monstruo raro. Así que piénsatelo muy bien antes de volver a decirme que lo dejamos.
Un latido ensordecedor retumbó en los oídos de Max. La angustia se transformó al instante en una ola de adrenalina salvaje. El secreto que tanto luchaba por ocultar estaba en manos de un chantajista. Sintió un cosquilleo ardiente desde la nuca hasta las yemas de los dedos.
Perder el control. Estaba a punto de perderlo de nuevo.
En la mesa del balcón, una maceta pequeña con un cactus comenzó a vibrar de forma imperceptible. La barandilla de hierro bajo la mano de Max comenzó a crujir levemente, como si la presión del aire hubiese cambiado de golpe a su alrededor.
Desde el interior del salón, Cris observaba fijamente. No podía escuchar las palabras exactas de Hugo, pero vio el cambio drástico en la postura de Max: sus hombros rígidos, el temblor violento en sus manos y la profunda angustia impresa en su rostro. Vio cómo apretaba la mandíbula con tanta fuerza que parecía a punto de romperse.
Y aunque su mirada analítica captó de reojo el leve temblor de la maceta y el crujido del metal, la lógica de Cris le dictó explicaciones más terrenales: el temblor descontrolado de las manos de ella aferrándose a la estructura, una ráfaga de viento repentina, o tal vez una reacción del ambiente ante la propia tensión estática que él mismo estaba acumulando al verla entrar en un ataque de pánico tan brutal.
Cálmate. Respira. No le des el poder, se dijo Max a sí misma, cerrando los ojos con fuerza.
Recordó la razón por la que se había ido de su ciudad natal: para tomar las riendas de su vida, para no ser víctima de nadie ni de sí misma. Inhaló el aire fresco de la tarde con lentitud. Obligó a sus puños a relajarse. Con cada exhalación, la tensión asfixiante que la rodeaba fue decayendo hasta desaparecer por completo. La pinza se detuvo; la maceta volvió al reposo absoluto.
Max abrió los ojos, completamente serena, reconectando con su propia fuerza interior.
—Haz lo que te dé la gana, Hugo —dijo con una voz helada y tajante—. Filtra el vídeo si quieres. Intenta arruinarme si te hace sentir más poderoso. Pero no voy a volver a dejar que me chantajees ni un solo segundo más de mi vida. Hemos terminado.
Sin darle tiempo a responder, presionó el botón rojo y finalizó la llamada. Inmediatamente bloqueó su número y borró la conversación.
Se quedó de pie unos segundos, apoyada en la barandilla, mirando hacia el horizonte para recomponerse y tragar el nudo de lágrimas y rabia que amenazaba con salir. El temblor en sus manos todavía no había desaparecido del todo, pero el peso del chantaje había perdido su control sobre ella.
La puerta corredera se abrió con un deslizamiento suave. Cris salió al balcón y se detuvo a un metro de ella, manteniendo una distancia respetuosa. Tenía la mirada atenta, cargada de una preocupación seria y en silencio, sin la impostada frialdad que solía mostrar en clase.
—¿Estás bien? —preguntó con voz grave y pausada.
Max se giró lentamente hacia él, pasándose la mano por el cabello para disimular la agitación.
—Sí... —empezó a decir, pero al ver la mirada honesta de Cris, suspiró y dejó caer los hombros—. La verdad es que no mucho. Pero lo estaré. Se ha acabado de verdad.
Cris la miró a los ojos, notando la vulnerabilidad y la valentía que luchaban en su rostro. No preguntó detalles ni buscó indagar en lo que no le correspondía, pero dio un paso al frente y asintió levemente.
—Si necesitas aire o tiempo, el ejercicio de Mecánica de Fluidos puede esperar —dijo Cris con tranquilidad—. O si prefieres seguir para despejar la cabeza, estoy dentro.
Max esbozó una pequeña sonrisa, genuina esta vez, sintiendo cómo la presencia constante y protectora de Cris la devolvía a tierra firme.
—Sigamos estudiando —respondió ella—. Prefiero pensar en ecuaciones que en idiotas.
Cris se apartó para dejarla pasar primero al interior. Mientras ella caminaba hacia la mesa, la mirada de él se posó por una fracción de segundo en la maceta ligeramente desplazada. Enarcó una ceja, buscando una explicación lógica durante medio segundo, pero no dijo nada. Volvió a cerrar la puerta del balcón y tomó asiento al lado de Max para continuar la tarde.

CAPÍTULO 10: La maqueta que no entra 
El salón del piso parecía un taller de prototipos en miniatura. Para el trabajo práctico de Mecánica de Fluidos y Aerodinámica, les habían asignado el diseño y ensamblaje a escala de un perfil alar experimental con alerones móviles.
Ocupando casi toda la alfombra, había planos desplegados, listones de madera de balsa, cúters, lija, tubos de pegamento rápido y una regla metálica.
Max estaba sentada con las piernas cruzadas en el suelo, vestida con un pantalón de chándal ancho y una camiseta algo grande. Tenía el pelo recogido en un moño desordenado, del que se escapaban varios mechones sobre la nuca. Con el ceño fruncido y mordiéndose el labio inferior, intentaba encajar una pequeña pieza de fijación en la estructura interna del ala.
—Esto no entra —refunfuñó Max por tercera vez, apretando los dientes mientras forzaba la pieza de madera—. Te digo que el plano tiene un error de dos milímetros en la cota central. La geometría no cuadra.
Cris, que estaba sentado a su lado sobre los talones cortando con precisión quirúrgica otra pieza con el cúter, ni siquiera se inmutó.
—El plano está perfectamente calculado —dijo con su voz grave y pausada, sin levantar la vista de su corte—. El problema no es la geometría, Max. El problema es que estás intentando meter una pieza biselada a la fuerza en vez de deslizarla en el ángulo correcto. Si sigues apretando así, vas a partir la madera de balsa.
—¡Que no la voy a partir! —protestó ella, tirando de su vena cabezota e impulsiva—. Sé perfectamente cómo funciona un encaje. Solo necesita un poco más de...
¡CRAC!
Un chasquido seco resonó en el salón. La pequeña varilla de madera se partió limpiamente por la mitad en las manos de Max.
Max se quedó paralizada con las dos mitades en los dedos, los ojos muy abiertos y la boca a medio abrir. Cris detuvo el cúter en el aire, cerró los ojos un segundo exhalando despacio por la nariz y giró la cabeza hacia ella con esa calma aplastante que a ella tanto le descolocaba.
—Iba a decir «te lo dije» —murmuró Cris, dejando la herramienta en el suelo—, pero prefiero no arriesgarme a que me lances un tintero a la cabeza.
—Ha sido un fallo estructural del material —improvisó Max rápidamente, arrugando la nariz y escondiendo los trozos rotos tras la espalda con una sonrisa culpable—. Estaba defectuosa. Definitivamente.
Cris soltó un bufido que era lo más parecido a una risilla resignada. Negó con la cabeza y se acercó más a ella en el suelo.
—Dame el repuesto —pidió, estirando la mano.
—No, enséñame a hacerlo —dijo Max, mirándolo con esa mezcla de orgullo y genuina curiosidad que siempre lograba derribar las defensas de Cris—. A ver cómo lo hace el gran "Señor Perfección".
Cris la miró durante un segundo a los ojos. Luego, en lugar de coger la pieza e instalarla él mismo, hizo algo que congeló el aire del salón: se desplazó ligeramente hacia adelante y se colocó justo detrás de ella.
El espacio entre los dos se redujo a cero. Max sintió la espalda rozando el pecho de Cris, el calor que emanaba de él y el aroma limpio y ligeramente amaderado que lo caracterizaba.
—Coge la varilla nueva —indicó Cris en un murmullo bajo, pegado a su oreja izquierda.
Max tragó saliva, sintiendo que los pulsos se le disparaban en el cuello. Con los dedos temblando levemente, cogió la pieza de madera de la caja.
Antes de que pudiera intentar colocarla, las manos grandes y firmes de Cris cubrieron las suyas. Sus dedos largos se envolvieron alrededor de las manos de Max, guiando sus movimientos sobre la maqueta. El contraste entre las manos frías de Max y el calor constante de la piel de Cris era abrumador.
—No fuerces la dirección —susurró Cris. Su respiración le rozaba la mejilla a Max, haciendo que a ella se le erizase la piel de los brazos—. Alinea el borde con la guía de la mesa. Así... y ahora desliza, no empujes.
Cris aplicó la presión exacta, utilizando esa precisión física impecable que lo caracterizaba. La pieza entró suavemente en la ranura, encajando a la perfección con un chasquido sutil y satisfactorio.
—¿Ves? —murmuró él, sin retirar las manos de las de ella.
Max estaba demasiado descolocada para responder de inmediato. El contacto directo de sus manos unidas provocó que su capacidad de psicometría captara, de forma involuntaria, una leve pincelada del estado de Cris: no había rabia ni dolor esta vez, sino un enfoque absoluto, una paciencia casi infinita y un latido tenso y reprimido que revelaba que él tampoco estaba tan indiferente a esa cercanía como pretendía aparentar.
Consciente de que no debía quedarse congelada si no quería levantar sospechas, Max giró levemente la cabeza hacia un lado para mirarlo. Al hacerlo, su rostro quedó a escasos centímetros del de Cris. Podía ver los matices oscuros de sus ojos, el ligero roce de su mandíbula marcada y la forma en que los labios de él se apretaban en una línea fina por la tensión del momento.
—Vale... reconozco que así ha sido más fácil —admitió Max en un murmullo, sosteniéndole la mirada con esa mezcla de vulnerabilidad y desafío que la hacía tan única.
Cris no se apartó de inmediato. Sus ojos bajaron durante una fracción de segundo a los labios de Max antes de volver a clavarse en los suyos. Para un tipo duro que basaba toda su vida en el control y en mantener las distancias, tener a Max así de cerca, sintiendo su respiración agitada y su cuerpo apoyado contra el suyo, era una prueba de fuego.
—Es cuestión de física —dijo Cris con voz aún más grave de lo habitual, aunque el ligero temblor en sus nudillos lo delataba—. Si aplicas la fuerza a ciegas, rompes las cosas. Si observas cómo encajan las piezas, no hay resistencia.
—¿Hablas del proyecto o de ti, ingeniero? —disparó Max de vuelta, incapaz de contener su vena provocadora a pesar del sonrojo que le teñía las mejillas.
Cris esbozó esa sonrisa de lado diminuta que le aceleraba el corazón a ella.
—Hablo de la madera, Max —respondió él, soltando sus manos despacio y echándose hacia atrás para darle espacio, aunque la intensidad de su mirada no se movió ni un milímetro—. Y de que si rompemos otra varilla, la tienda de maquetas ya está cerrada.
Max soltó un suspiro airado, dándose la vuelta para disimular la sonrisa y el temblor de sus manos mientras cogía la lija.
El resto de la tarde continuó entre el olor a pegamento, discusiones técnicas sobre aerodinámica y roces accidentales que ninguno de los dos se molestó en corregir demasiado rápido, dejando flotar en el piso la clara evidencia de que entre ellos dos las piezas estaban empezando a encajar mucho mejor de lo que sus secretos permitían admitir.
CAPÍTULO 11: Herido de madrugada
Cris se apoyó contra el marco de la puerta de entrada, conteniendo la respiración mientras apretaba los dientes. Cerró tras de sí intentando no hacer el menor ruido, pero sus propios pasos delataban un peso muerto. Tenía la cabeza hecha un verdadero caos. Durante su turno nocturno, en esa penumbra de callejón donde su trabajo secreto exigía la precisión de un bisturí, sus reflejos le habían fallado estrepitosamente. Tres veces. Tres veces seguidas se había desubicado por completo. Y la culpa la tenía el recuerdo imborrable de la tarde anterior: el olor de Max, su espalda presionada contra su pecho sobre la alfombra, la calidez de sus manos bajo las suyas y la chispa provocadora de sus ojos rozando su boca. Estar distraído en su línea de trabajo se pagaba caro.
Caminó a oscuras hacia el pasillo, arrastrando una pierna, con la intención de encerrarse en su habitación antes de que ella notara nada. Llevaba la cazadora oscura parcialmente abierta, la camiseta negra desgarrada a la altura del costado y un hilo seco de sangre bajándole desde el pómulo derecho hasta la mandíbula. Tenía moratones morados en el rostro y quemaduras por rozamiento en los brazos y la espalda.
Un haz de luz tibia iluminó de golpe el pasillo.
—¿Cris? —la voz de Max sonó adormilada pero alerta. Estaba apoyada en el marco de la cocina, vestida con su camiseta ancha de dormir y el pelo revuelto. Había ido a por un vaso de agua, pero al enfocar la silueta de su compañero de piso, el vaso estuvo a punto de resbalársele de los dedos.
Cris se congeló en seco. En lugar de mirarla, giró la cara hacia la pared sombría, apretando el puño contra el costado herido.
—Ve a dormir, Max —dijo con esa voz plana, grave y cortante, imperturbable como un bloque de hielo al estilo de Cris—. No es nada. 
—¿Que no es nada? —disparó ella, dando dos pasos rápidos hacia él. La vena impulsiva y descarada de ella saltó al instante. Max le agarró del brazo sano y le obligó a girarse hacia la luz—. ¡Por el amor de Dios, Cristian! ¡Tienes la cara hecha un cromo!
Al ver la magnitud de los destrozos en la luz del pasillo —el corte sangrante en el pómulo, los nudillos abiertos y la mancha oscura que se extendía por su camiseta—, a Max se le encogió el estómago. La preocupación apagó por un segundo su tono contestatario, dejando ver una vulnerabilidad transparente.
—¿Qué demonios te ha pasado? ¿Te han atrancado? ¿Te han atropellado? ¡Estás sangrando!
—He tenido un tropiezo en el trabajo. Cosas que pasan —mintió Cris sin pestañear, zafándose del agarre con una frialdad calculada, aunque el esfuerzo le hizo soltar una exhalación áspera por la nariz—. Sé cuidarme solo. Ve a la cama.
—¡Ni de broma me voy a la cama! —protestó ella, cruzándose de brazos y plantándose en medio del pasillo para cortarle el paso, mirándolo con puro desafío—. No vas a hacerte el héroe solitario y misterioso conmigo a las cuatro de la mañana. Vas a ir directo al baño, te vas a sentar y voy a curarte esa brecha antes de que se te infecte. Y no te estoy preguntando, "Señor Perfección".
Cris la miró a los ojos desde su altura. Estaba exhausto, adolorido y, sobre todo, aterrorizado de lo que la cercanía de Max provocaba en su autocontrol. Pero al ver la determinación férrea en la mirada de ella, supo que discutir era inútil. Exhaló despacio, rindiéndose en un murmullo derrotado.
—Al baño. ¡Ya!
El baño era pequeño, iluminado por una luz blanca y cálida que multiplicaba la sensación de encierro. Cris se sentó en el borde de la bañera, apoyando los codos en las rodillas. Tenía el cuerpo rígido como una piedra. Max no perdió el tiempo: sacó el botiquín, alcohol, algodón y pomada, y se colocó justo entre las piernas abiertas de él para poder alcanzar las heridas de su rostro.
—Quítate la cazadora y la camiseta —ordenó ella en tono profesional, aunque le temblaban ligeramente las manos al preparar las gasas.
Cris dudó un segundo. Luego, con movimientos lentos que delataban el dolor en sus costillas, se desabrochó la cazadora y se pasó la camiseta por la cabeza.
El torso desnudo de Cris quedó expuesto bajo la luz. Tenía la musculatura definida, dura y marcada por el esfuerzo físico, pero cruzada por raspaduras rojas y moratones oscuros en los costados y la espalda. Max se quedó sin aire durante un segundo. La visión de su cuerpo al desnudo, tan cerca de ella, le envió una descarga de electricidad directa al bajo vientre. “¡Céntrate! Ahora lo que importa es curarlo.” Pensó para sí misma.
—Necesito acercarme —dijo más con un punto de timidez poco habitual en ella.
Cris asintió. Max se colocó frente a él, prácticamente entre sus piernas para poder examinarle.
—Estás hecho un desastre —susurró ella, intentando mantener la voz firme mientras empapaba un algodón en desinfectante.
—He visto días peores —respondió Cris, fijando su mirada oscura en la pared de enfrente, evitando deliberadamente mirarla para no perder la concentración.
Max se inclinó sobre él. Una de sus manos, pequeña y tibia, se posó con delicadeza en la nuca de Cris para sostenerle la cabeza y orientar su cara hacia la luz. La sensación llegó inmediatamente. Dolor. Profundo, sordo, concentrado sobre todo en las costillas. Cansancio. Adrenalina. Y por encima de todo una tensión física y una férrea necesidad de control.
Max se quedó paralizada durante un breve instante.
El toque directo de sus dedos contra la piel desnuda de su cuello hizo que Cris diera un ligero respingo, tensando cada músculo de la espalda. 
—Tranquilo... no te voy a morder —murmuró Max, volviendo a recuperar el control y acercando su rostro a escasos centímetros del suyo para poder ver mejor.
Con suma delicadeza, Max comenzó a dar pequeños toques con el algodón sobre la herida del pómulo. El desinfectante escocía, pero Cris ni siquiera parpadeó; lo único que registraba su mente era la respiración cálida de Max rozándole los labios, el calor que emanaba del cuerpo de ella vestida solo con esa camiseta fina y el olor a limpio que desprendía su piel.
Al ver que él no emitía ni un solo quejido, Max frunció el ceño, alzando la vista para mirarlo directamente a los ojos.
—¿Es que a ti no te duele nada? —preguntó en un susurro, entrecerrando los ojos con esa mezcla de rabia y fascinación que siempre sentía por su aplomo—. Cualquier persona normal estaría gritando. Tu piel está ardiendo, Cris. Pareces un horno.
—Me cuesta concentrarme cuando estás cerca —dijo Cris. Su voz sonó más grave y rasposa de lo normal, bajando una octava.
Max se congeló. El algodón se quedó detenido sobre la mejilla de él. Sus miradas se encadenaron con una intensidad que hizo que el aire del baño se volviera espeso.
Sin romper el contacto visual, Max bajó la mano lentamente desde su rostro hasta su hombro desnudo, descendiendo por el contorno de su pectoral hasta llegar a la venda improvisada de su costado. Su pulgar rozó suavemente la piel firme de Cris, sintiendo cómo el corazón de él latía desbocado bajo sus dedos, desmintiendo por completo su fachada de tipo duro e indiferente.
—Te han fallado los reflejos esta noche, ¿verdad? —disparó Max en un murmullo provocado, inclinándose un milímetro más hacia él, dejando su boca peligrosamente cerca de la suya—. El gran Cris, el chico que lo controla todo... despistado. ¿En qué estabas pensando para dejar que te hagan esto?
Cris no se apartó. En lugar de eso, alzó la mano que tenía libre y sujetó a Max por la cintura, pegándola un poco más hacia él entre sus piernas. Sus dedos largos se hundieron en la tela fina de su camiseta de dormir, sujetándola con una firmeza.


—En ti, Max —confesó él sin rodeos, con una honestidad brutal que le cortó la respiración a ella. Sus ojos oscuros bajaron hasta los labios de Max y volvieron a subir—. Estaba pensando en la madera de balsa. Y en lo fácil que es romper las cosas cuando no sabes cómo encajarlas.
A Max se le aceleró el pulso de tal forma que estuvo segura de que él podía escucharlo. El contraste entre la frialdad con la que él manejaba el mundo y la devoción contenida con la que la sujetaba por la cintura la dejó completamente desarmada.
Algo vibró muy ligeramente a su espalda. Un cepillo de dientes en un vaso de cristal. Solo un pequeño temblor. Max lo vio por el rabillo del ojo y concentró inmediatamente toda su atención en detenerlo. El cepillo quedó inmóvil.
Cris no pareció darse cuenta.
—Pues... a ver si aprendes a medir la fuerza, ingeniero —susurró ella, tratando de mantener la calma, bajando la mano hacia la parte posterior de su espalda para aplicar la pomada en las quemaduras. A Cris ese roce de las yemas de los dedos contra su piel desnuda le pareció una forma lenta, tortuosa y deliciosamente deliberada de poner a prueba su autocontrol una vez más.
Cris cerró los ojos un segundo, dejando escapar un suspiro entrecortado mientras soltaba el agarre de su cintura. 
Ella siguió limpiando el corte mientras la psicometría le transmitía pequeñas oleadas de dolor y agotamiento. Pero ahora había algo más que no conseguía ignorar: la impresión reciente de aquella mano en su cintura.
Y Cris, por su parte, era demasiado consciente de la proximidad de Max. Del calor de su cuerpo tan cerca. Del olor limpio de su pelo, que percibía con mucha más claridad de lo habitual.
Normalmente habría sabido cómo manejarlo. Habría mantenido las distancias. Habría hecho algún comentario para romper la tensión. Aquella noche no tenía fuerzas. Solo quería cerrar los ojos. Y, por alguna razón, quería que Max siguiera allí.
—Cris.
Él abrió los ojos.
—Estoy bien.
Max lo observó unos segundos.
—No estás bien.
No había reproche en su voz esta vez. Solo preocupación. Cris sostuvo su mirada.
—Estoy cansado.
—Eso sí te lo creo.
Terminó de limpiar la herida y dejó la gasa a un lado.
—Necesitas hielo. Ahora.
Él no discutió. Aunque sabía que eso no iba a ayudarlo demasiado.
Max fue a buscarlo y regresó poco después con el hielo envuelto en un paño. Se lo tendió y Cris lo apoyó contra el costado.
—Gracias.
—De nada.
Ella recogió el botiquín.
—¿Ha sido por tu segundo trabajo?
Cris abrió los ojos.
—Sí.
Max asintió. No preguntó qué había ocurrido. Cris la miró unos segundos.
—¿No quieres saber qué ha pasado?
—Sí.
—Pero no preguntas.
—Porque ya sé que no quieres hablar de ello.
Él bajó la mirada.
—No ahora.
—Entonces no ahora.
Cris permaneció en silencio. Max se levantó.
—Vete a dormir.
—Sí.
No se movió.
Max esperó.
—Cris.
—Estoy pensando.
—Pues piensa en tu cama.
Él dejó escapar una respiración cansada que casi fue una risa.
—Vale.
Se incorporó despacio. Max dio un paso atrás para dejarle espacio. Cris se quedó frente a ella durante un instante. Parecía querer decir algo. Finalmente solo murmuró:
—Buenas noches, Max.
—Buenas noches.
Él se marchó por el pasillo. Max permaneció unos segundos en el baño. Después miró el cepillo de dientes. Seguía exactamente donde estaba. 

Sonrió muy ligeramente.
No sabía qué iba a hacer con lo que acababa de descubrir.
Pero había algo que sí tenía claro.
Cris no había intentado ponerla nerviosa.
Y quizá eso era precisamente lo que más la había puesto nerviosa.

CAPÍTULO 12: Pequeñas cosas
Habían pasado un par de semanas desde aquella noche.
Ninguno había vuelto a mencionar la frase de Cris.
En ti, Max.
Tampoco habían hablado de su mano en la cintura ni de la manera en que ella se había quedado completamente quieta cuando él la tocó. No hacía falta. Los dos recordaban perfectamente lo ocurrido y, aunque ninguno parecía dispuesto a ponerle nombre, algo había cambiado entre ellos.
El cambio no era grande. De hecho, desde fuera probablemente habría resultado imposible de detectar. Seguían estudiando juntos, compartiendo las tareas de la casa y discutiendo por cosas tan absurdas como quién había dejado el último vaso en el fregadero. Pero ahora había miradas que duraban un poco más de lo necesario, sonrisas que aparecían sin motivo aparente y una cierta tendencia de Cris a buscar cualquier excusa para acercarse a Max. A veces era algo tan sencillo como pasarle una taza de café directamente a la mano cuando podía haberla dejado sobre la mesa. O colocarse detrás de ella para alcanzar algo de un armario, aunque hubiera espacio suficiente para hacerlo desde otro lado.
Max tampoco era inocente.
Había empezado a disfrutar un poco demasiado de aquellas pequeñas provocaciones, aunque todavía se decía a sí misma que no eran provocaciones. Le gustaba hacerle comentarios que sabía que podían arrancarle esa sonrisa mínima que Cris intentaba ocultar. Le gustaba sostenerle la mirada un segundo más de lo normal y descubrir que, algunas veces, él era quien terminaba apartándola primero.
Aquella mañana, sin embargo, todo parecía bastante más normal.
Hasta que Max cogió un bolígrafo.
Estaban en clase. Max había olvidado el suyo y una compañera se lo había dejado sobre la mesa.
—Toma —le había dicho—. Luego me lo devuelves.
Max lo cogió.
El contacto fue breve.
Pero la impresión llegó inmediatamente.
No fue una imagen.
Tampoco una voz.
Fue una sensación.
Preocupación.
Una preocupación persistente, de esas que se quedan en el fondo de la cabeza incluso cuando intentas concentrarte en otra cosa. Max percibió además algo parecido a cansancio y una pequeña sensación de alivio que contrastaba con todo lo anterior.
Apartó los dedos del bolígrafo.
Miró a su compañera.
Ella estaba copiando apuntes como si nada.
Max no dijo nada durante la clase.
Pero, cuando salieron, caminó a su lado.
—¿Estás bien?
La chica la miró, sorprendida.
—Sí. ¿Por qué?
—No sé. Te noto un poco apagada.
—Estoy cansada.
Max asintió.
—Ya.
No insistió.
Durante el resto de la mañana estuvo un poco más pendiente de ella. Le pasó los apuntes cuando se le cayó una hoja, esperó a que recogiera sus cosas antes de salir y, cuando fueron a la cafetería, se sentó a su lado en lugar de con el resto.
No era consciente de que estaba siendo especialmente amable.
Para Max, era lo normal.
Lo que no sabía era que Cris la estaba observando desde el otro lado de la mesa.
No había visto el momento en que había tocado el bolígrafo.
Pero sí había visto el cambio.
Antes de cogerlo, Max estaba hablando con normalidad. Después, había mirado a aquella chica de una manera distinta.
Más atenta.
Más cuidadosa.
Y, unos minutos después, había empezado a comportarse con ella como si supiera que necesitaba un poco de compañía.
Cris no dijo nada.
Solo lo guardó.

La segunda vez ocurrió aquella misma semana.
Volvían andando a casa cuando Max se detuvo de repente.
—Espera.
Cris se giró.
—¿Qué pasa?
Ella señaló a una mujer que caminaba unos metros por delante.
—Está triste.
Cris la miró.
—¿La conoces?
—No.
—Entonces, ¿cómo lo sabes?
Max se encogió de hombros.
—Se le nota.
Cris observó a la mujer.
Desde donde estaba no veía nada especialmente extraño. Su expresión era seria, pero no parecía diferente de la de cualquier persona que caminara sola por la calle.
—¿En la cara?
—Sí.
Max lo dijo con tanta naturalidad que Cris casi sonrió.
—Yo no veo nada.
—Pues está triste.
—¿Y cómo estás tan segura?
Max se encogió de hombros otra vez.
—No sé. Se nota.
Cris la observó durante un instante.
Aquello era exactamente lo que empezaba a llamar su atención.
Max no parecía estar fingiendo.
No estaba buscando una explicación.
Simplemente lo sabía.
O creía saberlo.
Continuaron caminando.
Cris no volvió a sacar el tema.

Dos días después, la explicación llegó de una forma mucho más clara.
Estaban en casa. Max buscaba algo en el armario de la entrada cuando encontró una chaqueta que no era suya.
—¿Esto es tuyo?
Cris levantó la cabeza desde el sofá.
—Sí.
Max la cogió.
—La has dejado aquí.
La tela rozó sus dedos desnudos.
Y la impresión llegó.
No fue una emoción vaga esta vez.
Fue una acumulación de sensaciones.
Frustración.
Cansancio.
Una conversación tensa.
La sensación de estar intentando mantener la calma mientras alguien al otro lado hablaba demasiado.
Max retiró la mano inmediatamente.
Cris la estaba mirando.
—¿Qué?
—Nada.
Ella dejó la chaqueta sobre una silla.
—¿Has tenido un día malo?
Cris frunció ligeramente el ceño.
—Normal.
—¿Seguro?
—Sí.
Max lo observó.
—Estás raro.
—Tú eres la que acaba de tocar mi chaqueta y ahora parece que sabes cómo ha sido mi día.
Max se quedó quieta.
Demasiado tarde.
—No sé cómo ha sido tu día.
—Acabas de preguntarme si había tenido un día malo.
—Porque tienes cara de haberlo tenido.
Cris sostuvo su mirada.
—¿Ah, sí?
—Sí.
—¿Y qué cara tiene alguien que ha tenido un día malo?
Max sonrió.
—La tuya, ahora mismo.
Cris soltó una pequeña risa.
—Qué amable.
—Intento ser objetiva.
Él cogió la chaqueta.
—Pues no ha sido tan malo.
Max asintió.
—Vale.
Cris la observó mientras se alejaba hacia la cocina.
No había sido una prueba concluyente.
Pero empezaba a tener demasiadas coincidencias.
Max no había visto la conversación que había tenido aquella tarde.
No sabía que había salido frustrado.
No podía haberlo sabido.
Y, sin embargo, lo había percibido.
Cris se quedó unos segundos mirando la chaqueta.
Después miró hacia la cocina.
No preguntó.

Aquella noche, Max estaba sentada en el sofá con los apuntes cuando Cris llegó con dos tazas.
Le tendió una.
—Para ti.
Max la cogió.
—¿Qué he hecho para merecer esto?
—Nada.
—Entonces estás tramando algo.
—Puede ser.
Max levantó una ceja.
Cris sonrió.
—Bebe.
Ella dio un sorbo.
—Está perfecto.
—Lo sé.
Max lo miró.
—Últimamente estás muy seguro de ti mismo.
Cris se sentó a su lado.
—¿Te molesta?
—No.
—Entonces...
Se encogió de hombros.
Max sonrió.
—Te estás volviendo peligroso.
—Quizá siempre lo he sido.
Ella soltó una pequeña carcajada.
Cris la miró durante un segundo más de la cuenta.
Esta vez no apartó los ojos.
Max tampoco.
Y ninguno necesitó decir nada.

Más tarde, cuando Max se fue a dormir, Cris abrió su libreta.
No escribió mucho.
Solo unas líneas.
Max.
Contacto con objetos → cambios emocionales posteriores en su comportamiento.
Contacto con personas → parece captar emociones que no son evidentes.
Se detuvo.
Pensó en el bolígrafo.
En la chaqueta.
En aquella mujer de la calle.
Y en todas las veces que Max había dicho «no sé, lo noto».
Después añadió:
No parece leer pensamientos.
Dudó un instante.
Cerró la libreta.
No sabía qué era exactamente.
Pero sabía que Max estaba percibiendo cosas que él no podía percibir.
Y no iba a preguntárselo.
Todavía no.
Porque había algo más importante que descubrir qué escondía Max.
Quería saber cuándo confiaría ella en él lo suficiente como para contárselo.

Al día siguiente, Max entró en la cocina y encontró una taza de café esperándola.
La cogió.
—¿Otra vez?
Cris estaba apoyado contra la encimera.
—Te estás acostumbrando.
—Un poco.
—Ese era el objetivo.
Max sonrió.
—¿Y cuál es exactamente tu objetivo?
Cris la miró.
Esta vez la respuesta no llegó inmediatamente.
—Que te acostumbres a que te cuiden un poco.
Max se quedó callada.
Cris había hablado con absoluta tranquilidad.
No parecía arrepentido.
No parecía estar bromeando.
Y, por primera vez, Max comprendió que aquello ya no era simplemente Cris siendo amable.
Era una elección.
Él estaba dando pequeños pasos.
Y ella también.
—Vale —dijo finalmente.
Cris asintió.
—Vale.
Max bebió un poco de café.
Y sonrió por encima de la taza.
Ninguno sabía todavía hasta dónde iban a llegar.
Pero los dos habían empezado a caminar en la misma dirección.

CAPÍTULO 13: Lo que Cris no pregunta
La tarde avanzaba despacio.
Max llevaba casi una hora sentada en el sofá con los apuntes sobre las piernas, aunque hacía varios minutos que había dejado de leer. Tenía el móvil junto a ella y lo miraba de vez en cuando, como si esperase que volviera a vibrar.
Cris se había dado cuenta.
No había preguntado nada.
Hasta que el teléfono volvió a iluminarse sobre la mesa.
Max lo cogió.
Leyó el mensaje.
Esta vez ni siquiera suspiró. Simplemente bloqueó la pantalla y dejó el móvil boca abajo.
Cris levantó la mirada desde sus apuntes.
—¿Todo bien?
Max tardó un segundo en responder.
—Es Hugo.
Cris asintió.
No necesitaba preguntar quién era.
—¿Qué quiere?
Max se encogió de hombros.
—Tiene problemas otra vez.
—¿Con qué?
—Con las apuestas.
Cris dejó el bolígrafo sobre la mesa.
—¿Ha vuelto a apostar?
—Sí.
—¿Y quiere que le ayudes?
Max asintió.
Cris la observó durante un instante.
—¿A hacer qué?
Max bajó la mirada hacia el móvil.
—No lo sé.
La respuesta fue demasiado rápida.
Cris lo supo inmediatamente.
No porque Max fuese mala mintiendo. De hecho, probablemente habría conseguido engañar a casi cualquiera. Pero él ya había aprendido a reconocer algunas de sus pequeñas pausas, los cambios en su expresión, la forma en que evitaba mirar directamente a alguien cuando no quería entrar en un tema.
No lo sabía.
O, más exactamente, no quería decirlo.
Y aquello era diferente.
Cris volvió a coger el bolígrafo.
—Vale.
Max levantó la mirada.
—¿Ya está?
—¿Qué quieres que haga?
—No sé. Pensaba que preguntarías más.
Cris se encogió de hombros.
—Si no sabes qué quiere, ya me lo contarás cuando lo sepas.
Max lo observó unos segundos.
—Es complicado.
—Ya.
—Y no quiero meterme otra vez en sus problemas.
Cris asintió.
—Entonces no lo hagas.
Max soltó una pequeña risa, aunque no parecía especialmente divertida.
—Ojalá fuera tan fácil.
Cris no respondió.
Porque no lo era.
Y porque, mientras la escuchaba, una idea empezaba a tomar forma en su cabeza.
No tenía pruebas.
No podía tenerlas.
Pero conocía a Max lo suficiente como para saber que había cosas que no quería contarle.
Y también sabía que Hugo había sido importante para ella.
Demasiado importante.
Cris volvió a mirar sus apuntes.
No dijo nada más.
Pero por dentro, las piezas comenzaron a encajar.

Aquella noche, mientras Max se duchaba, Cris estaba en la cocina preparando algo de comer.
Abrió un armario.
Sacó una sartén.
Y volvió a pensar en la conversación.
No lo sé.
Mentira.
No una mentira completa.
Quizá Hugo todavía no le había explicado exactamente qué quería.
Pero Max sabía que había algo.
Algo que no quería contar.
Y Cris sospechaba que tenía relación con aquello que llevaba semanas observando.
El salero.
El libro.
La ropa.
Aquellas pequeñas cosas que se movían cuando Max creía estar sola.
La manera en que a veces parecía saber que alguien estaba triste sin que nadie se lo hubiera dicho.
La psicometría.
La telequinesis.
Cris apoyó las manos sobre la encimera.
No tenía sentido.
O sí.
Si Hugo sabía lo que Max podía hacer, entonces sus problemas con las apuestas podían tener una solución muy concreta.
Una solución que explicaba perfectamente por qué Max no quería decirle qué le estaba pidiendo.
Y de repente Cris sintió una oleada de rabia.
No porque Hugo estuviera intentando volver a entrar en la vida de Max.
No porque siguiera teniendo una relación complicada con ella.
Sino porque, si su intuición era correcta, aquel hombre estaba haciendo algo mucho peor.
Estaba mirando una capacidad de Max y viendo una herramienta.
Una forma de conseguir algo.
Dinero.
Una ventaja.
Una salida para sus propios problemas.
Cris apretó la mandíbula.
Qué hijo de puta.
Se obligó a respirar despacio.
No sabía si tenía razón.
No podía preguntarle a Max.
Y, aunque la tuviera, no iba a hacer nada.
Porque hacerlo significaría obligarla a enfrentarse a un secreto que ella todavía no estaba preparada para compartir.
Así que guardó aquella conclusión para sí mismo.
Como había hecho tantas otras veces.

Cuando Max apareció en la cocina llevaba el pelo húmedo y una camiseta demasiado grande.
—¿Qué haces?
—Cena.
—Eso parece peligroso.
Cris la miró.
—Puedes irte.
—No.
Max se sentó en uno de los taburetes.
—¿Qué haces?
—Pasta.
—Eso sí que es una decepción.
—Puedes cocinar tú.
—No tengo poderes culinarios.
Cris se quedó quieto durante una fracción de segundo.
Max no pareció darse cuenta.
—Además, tú cocinas mejor.
—Eso sí es verdad.
Ella sonrió.
—Qué humilde.
Cris volvió a la sartén.
No dijo nada sobre el mensaje.
No dijo nada sobre Hugo.
Y, sobre todo, no dijo nada sobre lo que acababa de comprender.
Max lo miró durante unos segundos.
—¿No vas a preguntarme nada más?
—No.
—Qué raro.
—Me has dicho lo que querías contarme.
Max bajó ligeramente la mirada.
—Sí.
Cris colocó la pasta en dos platos.
—Pues ya está.
Le dejó uno delante.
Max lo miró.
—Gracias.
—De nada.
Durante unos minutos solo se escuchó el ruido de los cubiertos.
Hasta que Max habló.
—Creo que debería dejar de preocuparme por Hugo.
Cris levantó la mirada.
—Creo que sí.
—Pero me cuesta.
—Lo sé.
Max jugueteó con el tenedor.
—A veces pienso que, si no le ayudo, va a acabar metido en algo peor.
Cris sostuvo su mirada.
—Eso no está en tus manos.
Max sonrió débilmente.
—Ya.
—Y tampoco tienes que solucionarlo.
Ella asintió.
Cris volvió a comer.
No añadió nada.
Porque decir más habría sido demasiado.
Y porque había algo que estaba empezando a comprender sobre Max: cuando ella no quería contar algo, no necesitaba que alguien arrancase la verdad de sus manos. Necesitaba saber que podía guardársela.

Más tarde, cuando Max se quedó dormida en el sofá, Cris pasó por delante y la vio.
Se detuvo.
La manta estaba en el suelo.
La recogió y se la colocó encima.
Max se movió ligeramente.
Cris apartó la mirada.
Había algo extraño en todo aquello.
Cuanto más descubría sobre ella, más consciente era de todo lo que todavía no sabía.
Y, por primera vez, no sentía la necesidad de averiguarlo.
Si Max quería contarle lo que podía hacer, lo haría.
Si no quería, no.
Cris podía esperar.
Lo que no podía aceptar era la idea de que alguien utilizara aquello contra ella.
Y ahora, aunque Max no lo supiera, había una cosa que Cris tenía muy clara.
Hugo no iba a conseguir que Max utilizara lo que fuera que podía hacer para solucionar sus problemas.
No porque Cris pensara impedírselo.
No porque creyera tener derecho a protegerla.
Sino porque, si algún día Max necesitaba ayuda, quería que supiera que podía acudir a él sin que aquello tuviera un precio.
Y quizá eso era lo que más le dolía de todo.
Que alguien hubiera conseguido enseñarle a una persona como Max que sus propias capacidades podían convertirse en una deuda.
Cris apagó la luz del salón.
Y se fue a su habitación sin decir una palabra.

CAPÍTULO 14: Una visita no deseada
El timbre sonó poco después de las diez.
Max levantó la cabeza desde el sofá. Llevaba varios minutos intentando estudiar, aunque apenas estaba leyendo. El móvil descansaba junto a ella, boca abajo, y cada cierto tiempo lo miraba como si esperase que volviera a vibrar.
Cris estaba en la cocina, lavando una taza.
—¿Esperas a alguien? —preguntó.
Max negó con la cabeza.
—No.
El timbre volvió a sonar.
Esta vez más largo.
Max dejó el bolígrafo sobre los apuntes y se levantó.
—Será alguien que se ha equivocado.
Cris se secó las manos y la siguió con la mirada mientras ella cruzaba el salón. Max llegó a la puerta y miró por la mirilla.
Se quedó inmóvil.
Cris lo notó inmediatamente.
—¿Quién es?
Max no contestó.
El timbre volvió a sonar.
—Max.
Ella cerró los ojos un instante.
—Es Hugo.
Cris no dijo nada.
Max abrió la puerta apenas unos centímetros, dejando la cadena puesta.
Hugo estaba al otro lado.
Parecía distinto a la última vez. Tenía el pelo desordenado, la mandíbula tensa y unas ojeras profundas. No parecía enfadado.
Parecía asustado.
—Tenemos que hablar —dijo.
—No.
—Max, por favor.
—No puedes venir aquí.
—Lo sé.
—Entonces vete.
Hugo tragó saliva.
—He perdido mucho dinero.
Max lo miró sin responder.
—Mucho —repitió él—. No puedo arreglarlo solo.
—Eso no es problema mío.
—Sí lo es.
Max frunció el ceño.
—No.
—Solo necesito que me ayudes una vez más.
Max soltó una risa breve, incrédula.
—¿Una vez más?
—Sí.
—Ya hemos tenido esta conversación.
—Esta vez es diferente.
—Siempre es diferente.
Hugo bajó la voz.
—Por favor.
Max negó con la cabeza.
—No voy a volver a hacerlo.
Cris permanecía unos metros detrás de ella, en silencio.
Había algo en la forma en que Hugo hablaba que no le gustaba. No era solo desesperación. Había una sensación de urgencia que hacía que cada palabra pareciera llevar algo detrás.
—Max...
—No.
Hugo apretó los dientes.
—¿Quieres que te diga lo que pasa si no me ayudas?
Max se quedó quieta.
—No me amenaces.
—No te estoy amenazando.
Hugo metió la mano en el bolsillo de la chaqueta y sacó el teléfono.
Max palideció.
—Hugo.
—Tengo una copia.
El mundo pareció detenerse.
Max miró la pantalla.
No necesitaba verla para saber qué era.
—Me dijiste que lo habías borrado.
—Te mentí.
Max respiró hondo.
Una vez.
Dos.
El vaso que había sobre la consola del recibidor emitió un sonido casi imperceptible.
Un tic.
Cris giró la cabeza.
El vaso había vibrado.
Solo un poco.
Tan poco que podría haber sido cualquier cosa.
Max no pareció darse cuenta.
—Bórralo —dijo.
—Si lo borro, ¿qué gano yo?
—Hugo...
—Necesito recuperar el dinero.
—No voy a ayudarte.
—Entonces lo envío.
El vaso volvió a vibrar.
Esta vez Cris lo vio claramente.
También Hugo.
Sus ojos se desviaron hacia él.
Después volvieron a Max.
Por un instante, algo parecido al miedo cruzó su rostro.
No era miedo a Cris.
Era reconocimiento.
Un recuerdo.
Un garaje.
Un estruendo.
Cristales.
Metal doblándose.
Y aquella sensación imposible de estar viendo algo que no debería existir.
Hugo tragó saliva.
No.
No podía ser.
Pero el pequeño temblor del vaso seguía allí.
—No quieres que lo envíe, ¿verdad? —dijo, intentando recuperar el control.
Max apretó los dedos alrededor del borde de la puerta.
—No.
—Entonces haz lo que te estoy pidiendo.
Las llaves que Max había dejado sobre la consola se desplazaron unos milímetros.
Cris las vio.
Hugo también.
Max no.
Tenía toda la atención puesta en él.
Cris comprendió entonces que no era consciente de lo que estaba ocurriendo.
Y eso le preocupó mucho más que si hubiese visto el movimiento deliberado de un objeto.
—Hugo —dijo Cris.
El hombre se volvió hacia él.
—¿Qué?
—Vete.
—Esto no va contigo.
—Estás en mi casa amenazando a alguien.
—Es un asunto entre ella y yo.
—Desde que has venido aquí, no.
Hugo lo miró con hostilidad, pero enseguida volvió a mirar a Max.
—¿De verdad vas a dejar que este tío se meta?
Max no respondió.
Tenía la respiración cada vez más rápida.
El vaso vibró de nuevo.
Esta vez apenas unos segundos.
Cris lo entendió.
Está perdiendo el control.
No sabía cuánto podía llegar a hacer.
No sabía qué había ocurrido exactamente en aquel garaje.
Pero sabía que aquello no era algo que debiera permitir que siguiera aumentando.
Cris se colocó junto a Max, sin tocarla todavía.
—Max.
Ella no apartó los ojos de Hugo.
—Estoy bien.
—Lo sé.
La voz de Cris fue baja.
—Mírame.
Max tardó unos segundos, pero finalmente lo hizo.
—No pasa nada.
—Sí pasa.
—No, Cris...
—No tienes que solucionar nada ahora.
Hugo los observaba.
Y, por primera vez desde que había llegado, parecía realmente nervioso.
Porque había visto aquello antes.
Había visto objetos moverse.
Había visto a Max perder el control.
Y recordaba perfectamente cómo había terminado.
—Max —insistió Cris—. Respira.
Ella tomó aire.
El vaso dejó de vibrar.
Las llaves se quedaron quietas.
Cris esperó unos segundos.
—Eso es.
Max cerró los ojos.
Volvió a respirar.
Y, poco a poco, sus hombros descendieron.
Hugo dio un paso atrás.
Cris lo vio.
—¿Qué? —preguntó.
—Nada.
Pero su voz había perdido toda la seguridad.
Cris lo miró fijamente.
No sabía cuánto había visto Hugo.
Ahora empezaba a sospechar que sabía mucho más de Max de lo que ella le había contado.
Y eso encendió algo dentro de él.
—Te vas.
Hugo miró a Max.
—Tengo una copia.
—Y ella ya te ha dicho que no.
—Si no hace lo que le pido...
—Has quedado bastante claro.
La voz de Cris seguía siendo tranquila.
Demasiado tranquila.
Hugo sostuvo su mirada durante unos segundos.
Después guardó el teléfono.
—Te doy hasta mañana.
Max negó con la cabeza.
—No voy a hacerlo.
—Hasta mañana, Max.
Se giró.
Las puertas del ascensor se abrieron.
Hugo entró.
Antes de que se cerraran, volvió a mirar a Max.
Después a Cris.
Y desapareció.
La puerta de entrada se cerró.
Max permaneció inmóvil.
El silencio que quedó detrás fue casi ensordecedor.
Cris miró de reojo hacia la consola.
El vaso estaba quieto.
Las llaves también.
Max no parecía haber notado nada.
—Lo siento —murmuró.
Cris volvió la mirada hacia ella.
—¿Por qué?
—Por esto.
—No tienes que disculparte.
—Ha venido por mi culpa.
—No.
Max bajó los ojos.
—No lo entiendes.
—Probablemente no.
Cris hizo una pausa.
—Pero sí sé reconocer una amenaza.
Max respiró hondo.
—Tengo miedo de que lo envíe.
Cris sintió un nudo en el pecho.
—Lo sé.
Ella levantó la mirada.
—¿Cómo...?
Él se detuvo.
—Porque te he visto la cara cuando lo ha mencionado.
Max pareció aceptar la explicación.
Volvió a mirar hacia la puerta.
—No quiero que nadie lo vea.
—Ya.
—No quiero que nadie sepa...
Se interrumpió.
Cris no terminó la frase por ella.
No preguntó.
No quiso saber.
Todavía no.
Max cerró los ojos.
—No quiero volver a pasar por esto.
Cris la observó unos segundos.
Y entonces se acercó.
No demasiado deprisa.
Le dio tiempo para apartarse.
Max no lo hizo.
Cris levantó una mano y la apoyó con cuidado sobre su hombro.
—Ven aquí.
Max lo miró.
Después dio un paso hacia él.
Cris la rodeó con los brazos.
Esta vez ella se quedó rígida solo un instante.
Luego se relajó contra su pecho.
Cris cerró los ojos.
Podía sentir su respiración irregular y el temblor casi imperceptible de sus hombros.
No dijo nada.
No necesitaba hacerlo.
Solo permaneció allí.
Max respiró profundamente.
—No sé qué hacer.
Cris apretó ligeramente los brazos alrededor de ella.
—Esta noche, nada.
—¿Y mañana?
—Mañana ya veremos.
Max dejó escapar una pequeña risa rota.
—Eso no funciona así.
—Entonces mañana encontraremos otra respuesta.
Ella permaneció abrazada a él.
Cris abrió los ojos.
Miró por encima del hombro de Max hacia la consola.
El vaso.
Las llaves.
Todo quieto.
No podía dejar de pensar en lo que acababa de ver.
Y tampoco podía olvidar la expresión de Hugo.
Lo había reconocido.
Aquello significaba que el vídeo del garaje no era simplemente una amenaza.
Era algo más.
Era una parte de Max que Hugo conocía y que había utilizado contra ella.
Cris bajó la mirada hacia Max.
Ella no sabía que él lo había visto.
No sabía que acababa de comprender una pieza más.
Y Cris decidió que seguiría sin saberlo.
Porque, por ahora, lo único importante era que Max volviera a respirar con normalidad.
Y que, por una vez, cuando alguien utilizara algo que ella no podía controlar para hacerle daño, hubiera otra persona allí para ayudarla a recuperar el control sin exigirle nada a cambio.

CAPÍTULO 15: Entrenando
Parte I — El secreto del taller

Max llevaba varias semanas entrenando a escondidas.

No se lo había contado a Cris, aunque desde que él había reconocido que sabía lo de su telequinesis la necesidad de ocultárselo había perdido parte de su sentido. Era más bien una cuestión de orgullo. Quería averiguar primero qué podía hacer sin que él estuviera delante, sin sus comentarios tranquilos, sin aquella mirada suya que parecía analizarlo todo incluso cuando no decía una palabra.

En su habitación había empezado con cosas pequeñas: tornillos, bolígrafos, monedas, piezas metálicas que encontraba por el piso. Después había pasado a objetos más pesados. Una botella llena de agua. Una pila de libros. Una mochila cargada. El problema no era tanto levantarlos como mantenerlos donde quería. Cuando intentaba aumentar la fuerza y conservar la precisión al mismo tiempo, sentía cómo la concentración se le quebraba y aparecía aquella presión familiar detrás de los ojos que anunciaba una migraña.

Pero poco a poco había aprendido.

No tenía que pensar únicamente en levantar.

Tenía que pensar en dirigir.

Primero había conseguido desplazar un objeto sin tocarlo. Después hacerlo girar. Más tarde detenerlo a mitad de trayectoria. Finalmente había empezado a trabajar con varios a la vez. Tres tornillos suspendidos mientras movía un bolígrafo. Cuatro monedas desplazándose en direcciones distintas. Una pelota que debía cruzar la habitación y detenerse exactamente delante de su mano.

Y después había llegado la fuerza.

Había comprado unas placas de espuma y las había fijado en una pared de su habitación. Al principio utilizaba objetos blandos. Luego piezas de madera. Finalmente, pequeñas piedras.

Aquello era diferente.

La primera vez que una piedra salió disparada y golpeó el acolchado con un ruido seco, Max se quedó mirándola durante varios segundos.

No había sido mucho.

Pero había sido rápido.

Y había sido suyo.

El problema era que todavía se frenaba justo antes del impacto. Una parte de ella seguía recordando el garaje. El estallido. Las herramientas volando. El cemento destrozado. Hugo en el suelo.

No quería volver a sentir aquello.

Por eso, cuando Cris apareció una tarde en el umbral de la habitación y la encontró lanzando una pequeña barra metálica contra el panel acolchado, Max se quedó completamente paralizada.

La barra cayó al suelo.

—Sigue —dijo él.

Max lo miró.

—¿Cuánto llevas ahí?

—Lo suficiente.

—Genial.

Cris se apoyó en el marco de la puerta, cruzado de brazos.

—No tienes que parar porque esté aquí.

—No estoy parando por ti.

—Claro.

Max le lanzó una mirada asesina.

Cris sonrió apenas.

—Solo tengo curiosidad.

Ella dudó unos segundos antes de recoger la barra.

—No quiero destrozar nada.

—Ya me había dado cuenta.

—Y tampoco quiero volver a hacer lo del garaje.

La expresión de Cris cambió ligeramente.

No insistió.

—¿Por eso frenas?

Max asintió.

Cris miró el panel acolchado, después la pared y finalmente la pequeña marca que había aparecido junto al borde.

—Entonces ven conmigo.

—¿Adónde?

—A un sitio donde puedas dejar de frenar.


---

El lugar estaba a las afueras de la ciudad, escondido detrás de una nave industrial. Cris abrió una puerta metálica y encendió las luces.

Max entró y se quedó mirando.

Era amplio, silencioso y completamente aislado. Las paredes eran de cemento grueso. Había pesas, barras, discos, sacos y diferentes objetos que parecían haber sobrevivido a demasiadas sesiones de entrenamiento.

Max miró a Cris.

—¿Tú haces esto aquí?

—Sí.

—¿Y qué haces exactamente?

—Depende del día.

Ella volvió a mirar una enorme marca en una pared.

—¿Eso también lo hiciste tú?

—Probablemente.

Max arqueó una ceja.

—Eso no me tranquiliza.

—No quiero tranquilizarte.

Cris caminó hasta el centro de la sala.

—Quiero que dejes de pensar en lo que puedes romper.

Señaló las paredes.

—Aquí no tienes vecinos. No tienes muebles. No tienes ventanas. No tienes que preocuparte por nada.

Después recogió una pequeña piedra y se la tendió.

—Lánzame algo.

Max abrió mucho los ojos.

—¿A ti?

—Sí.

—¿Y si te doy?

Cris sonrió de medio lado.

—Entonces tendrás que apuntar mejor.

Aquella sonrisa.

Max ya sabía que la utilizaba deliberadamente con ella.

—Qué gracioso.

—Gracias.

Max tomó la piedra.

La lanzó.

Cris la atrapó con una mano.

—Flojo.

—No quería hacerte daño.

—Lo sé.

Le devolvió la piedra.

—Otra.

La segunda fue más rápida.

Cris volvió a atraparla.

—Otra.

La tercera rozó sus dedos.

Cris levantó una ceja.

—Eso ha estado mejor.

Max resopló.

—¿Te estás burlando de mí?

—Un poco.

—Cris.

—¿Qué?

—Deja de provocarme.

Él sonrió.

—¿Por qué?

Max apretó la piedra.

—Porque voy a terminar dándote.

—Eso es precisamente lo que estoy esperando.

Max lo miró fijamente.

Y algo cambió.

No fue únicamente la provocación de Cris. Fue el recuerdo que apareció detrás de sus ojos cuando cerró los dedos alrededor de la piedra.

El garaje.

Hugo.

La cámara.

La sensación de que alguien había convertido aquello que la hacía diferente en una herramienta para utilizarla.

Su respiración cambió.

Las pequeñas herramientas de una mesa cercana comenzaron a vibrar.

Cris lo vio.

Pero no dijo nada.

Max abrió los ojos.

Lanzó.

La piedra salió disparada.

Cris la atrapó.

Esta vez el impacto le hizo cerrar los dedos con fuerza.

Max ya tenía otra.

Y otra.

Y otra.

La velocidad aumentó.

Cris dejó de sonreír.

Sus manos se movían con una rapidez casi imposible, interceptando los proyectiles en el aire. Una piedra le rozó la chaqueta. Otra pasó tan cerca de su hombro que pudo sentir el desplazamiento del aire.

—Eso es —murmuró.

Max apenas lo oyó.

Otra piedra.

Cris la atrapó.

Otra.

Otra.

La siguiente era una esfera de hierro.

Cris calculó mal por unos milímetros.

El impacto le dejó la palma completamente roja.

Max se quedó un instante inmóvil.

—¿Estás bien?

Cris cerró la mano.

—Sigue.

Ella obedeció.

El siguiente proyectil salió directamente hacia su rostro.

Cris tuvo que apartarse.

La piedra pasó rozándole la mejilla.

Y detrás de él se oyó un golpe seco.

Cuando se giró, vio la mella.

Profunda.

Limpia.

Perfectamente marcada en el cemento.

Durante unos segundos no dijo nada.

Max respiraba con dificultad.

Cris miró la pared.

Después la palma roja.

Después a ella.

—Joder, Max.

Ella tragó saliva.

—¿Te he hecho daño?

—No.

Él se acercó.

—Pero creo que acabas de conseguir que me replantee algunas cosas.

—¿Como cuáles?

Cris sonrió.

—Como la próxima vez que decidas cabrearte conmigo.

Max soltó una carcajada cansada.

—Idiota.

—Pero has mejorado.

Y esta vez no había ninguna broma detrás de sus palabras.

Solo orgullo.

Parte II — El peso de las cosas

Las pruebas de fuerza llegaron unas semanas después.

Para entonces Max ya podía lanzar objetos con una velocidad que habría resultado imposible unas semanas antes. Había aprendido a detenerlos, desviarlos y controlar varias trayectorias a la vez.

Pero todavía había algo que quería saber.

Cuánto podía levantar.

Cris colocó uno de los sofás viejos en medio de la sala.

—Levántalo.

Max lo miró.

—¿Ese monstruo?

—Ese monstruo.

—No puedo.

—Todavía no.

Max frunció el ceño.

—Qué motivador.

—Gracias.

Lo intentó.

La primera vez apenas consiguió levantar una esquina.

La segunda consiguió separar las cuatro patas del suelo durante menos de un segundo.

La tercera duró tres segundos.

Después cinco.

Luego diez.

Cris nunca la presionaba demasiado. Cuando veía que la respiración empezaba a descontrolársele, le decía que parase. Cuando Max insistía, él simplemente se quedaba delante de ella.

—No necesitas demostrarme nada.

—Quiero demostrarme algo a mí.

Cris sonreía.

—Entonces continúa.

Hasta que llegó el día de la caja de pesas.

Era una caja metálica enorme donde Cris guardaba buena parte del material que utilizaba para entrenar. Max ya la había visto varias veces, pero nunca había intentado moverla.

—Esa —dijo Cris.

Max la miró.

—¿Estás loco?

—Probablemente.

Ella se colocó delante.

Respiró.

Cerró los ojos.

Y empujó.

Nada.

Volvió a intentarlo.

La caja vibró.

—Eso es —dijo Cris.

Max apretó los dientes.

La caja se elevó un centímetro.

Después dos.

Después cinco.

El sudor comenzó a acumularse en su frente.

—Vamos.

La caja ascendió.

Cris no apartaba los ojos de ella.

—No pienses en el peso.

—¿En qué pienso entonces?

—En que ya está arriba.

Max respiró.

La caja siguió subiendo.

—Eso es.

Sus manos temblaban.

El cabello se le había pegado a la frente.

La caja estaba ya a casi un metro del suelo.

Entonces Max flaqueó.

La caja descendió unos centímetros.

—No —murmuró ella.

—Max.

—No.

—Descansa.

—No.

Cris dio un paso hacia ella.

—No tienes que—

—¡He dicho que no!

El aire cambió.

Cris se quedó quieto.

Max había vuelto a recordar el garaje.

Pero esta vez no sintió miedo.

Sintió rabia.

Rabia por todo lo que había permitido.

Por todas las veces que Hugo había convertido su poder en una herramienta.

Por haber tenido miedo durante tanto tiempo.

Y entonces empujó.

La caja subió de golpe.

Un metro.

Metro y medio.

Cris abrió ligeramente los ojos.

—Max...

Ella no lo escuchó.

Algo estaba ocurriendo.

Los tornillos de las estanterías comenzaron a vibrar.

Los papeles se levantaron.

Los cojines empezaron a flotar.

Una herramienta se separó del suelo.

Después otra.

Max abrió los ojos.

—Cris...

Él miró alrededor.

—No pares de golpe.

—No sé qué está pasando.

—Estás sobrecargada.

La caja seguía suspendida.

Y entonces Max dejó de tocar el suelo.

Sus zapatillas se elevaron unos centímetros.

—Cris...

Él también sintió que sus pies perdían contacto con el cemento.

Su cuerpo ascendió.

Medio metro.

Los dos quedaron suspendidos frente a frente mientras todo alrededor comenzaba a flotar.

Max soltó una pequeña risa incrédula.

—Estoy volando.

Cris no pudo evitar sonreír.

—Más o menos.

Ella miró alrededor.

Todo flotaba.

Los cojines.

Las pesas.

Las herramientas.

Los papeles.

Incluso algunos objetos metálicos giraban lentamente alrededor de ellos.

Cris la observó.

Y por primera vez se permitió pensar algo que hasta entonces había evitado.

Su fuerza está acercándose a la mía.

No sabía todavía cuánto.

No sabía dónde estaba el límite.

Pero aquello era extraordinario.

Y estaba orgulloso de ella.

Max empezó a temblar.

Cris lo vio inmediatamente.

—Max.

Ella respiraba demasiado rápido.

—Puedo mantenerlo.

—Ya lo sé.

—Puedo.

—Lo sé.

—Entonces déjame—

—Max.

Ella lo miró.

Cris estaba serio.

—Corta.

Max intentó hacerlo.

No pudo.

—No sé cómo.

—Entonces escucha mi voz.

Él se acercó todo lo que podía en aquella extraña ingravidez.

—Mírame.

Max obedeció.

—Respira.

Ella inspiró.

—Otra vez.

Lo hizo.

Los objetos comenzaron a descender ligeramente.

—Eso es.

—Cris...

—Estoy aquí.

Max cerró los ojos.

Y Cris comprendió que estaba llegando al límite.

—¡Max! ¡Ahora!

Ella abrió los ojos.

Y soltó.

Todo cayó de golpe.

Las pesas golpearon el suelo. Los cojines descendieron. Los papeles se desparramaron. La caja metálica cayó con un estruendo brutal.

Cris aterrizó de pie.

Max no tuvo tanta suerte.

Sus piernas cedieron.

Pero Cris ya estaba allí.

La atrapó antes de que tocara el suelo y terminó arrodillado con ella entre los brazos.

Max respiraba con dificultad.

—¿Lo he hecho?

Cris la sostuvo contra su pecho.

—Sí.

—¿Mucho?

—Muchísimo.

Max sonrió débilmente.

—Entonces ha merecido la pena.

Cris soltó una pequeña risa.

—Estás loca.

—Un poco.

Ella levantó la mirada.

—¿Estás orgulloso?

Cris la observó durante un instante.

Después le apartó un mechón de pelo húmedo de la frente.

—Mucho.

Max sonrió.

Y, agotada, apoyó la cabeza contra su hombro.

Cris la sostuvo unos segundos más de lo estrictamente necesario.

No porque ella necesitara que la sujetara.

Sino porque él sí.

Y mientras sentía su respiración recuperándose poco a poco contra su pecho, volvió a mirar la mella de la pared, después la caja de pesas y finalmente a Max.

Seguía sin saber cuál era realmente su límite.

Pero empezaba a sospechar que, si algún día llegaba a descubrirlo, él iba a ser una de las pocas personas en el mundo que no tendría miedo de verlo.
CAPÍTULO 16: Jugando con fuego
Era una de esas raras noches de jueves en las que el universo parecía haberles dado una tregua. No había entregas de aerodinámica para el día siguiente, ni turnos dobles en la cafetería para Cris, ni rastro de las sombras del pasado. El piso estaba inusualmente en calma, impregnado de una atmósfera cálida y doméstica.
Pero Max tenía demasiada energía acumulada.
Llevaba un pantalón de pijama ancho a cuadros y una camiseta de tirantes de un color amarillo vibrante que contrastaba con su melena castaña, recogida en un moño deshecho del que caían mechones sobre su cuello. Sentía un cosquilleo juguetón recorriéndole el cuerpo. Aburrida de estar sentada en el salón, caminó descalza por el pasillo y se detuvo al llegar a la puerta del baño, que estaba entreabierta.
Cris estaba frente al espejo, preparándose para ir a dormir. Llevaba unos pantalones de chándal grises que colgaban bajos en su cadera y el torso desnudo. El cepillo de dientes eléctrico zumbaba con suavidad mientras él, con la mirada fija en su propio reflejo, ejecutaba el cepillado con esa misma precisión estoica, metódica y casi robótica que aplicaba a todo en su vida.
Max se apoyó en el marco de la puerta, cruzó los pies y soltó un suspiro exagerado. Cris captó su presencia por el rabillo del ojo a través del espejo, pero no se inmutó. Apenas levantó una ceja, esperando a que ella hablara, sin detener el cepillo.
Al ver que él la ignoraba con esa serenidad exasperante, la vena provocadora de Max se encendió del todo.
Se despegó del marco y se colocó justo detrás de él, asomando la cabeza por encima de su hombro en el reflejo. Cris era considerablemente más alto, así que Max tuvo que ponerse ligeramente de puntillas. Sin decir una palabra, levantó una mano vacía y empezó a imitar sus movimientos.
Cris movía el cepillo a la izquierda; Max movía su mano invisible a la izquierda, frunciendo el ceño y poniendo una cara de intensidad exagerada, imitando la mirada de halcón de él. Cris bajaba al maxilar inferior; Max lo copiaba, inflando las mejillas y endureciendo la mandíbula como si estuviera desactivando una bomba en lugar de lavándose los dientes.
En el espejo, los ojos claros de Cris se cruzaron con los de ella. El zumbido del cepillo eléctrico continuó, pero Max notó perfectamente cómo los músculos de la espalda de Cris se tensaban para reprimir la risa.
—Eres de un metódico que asusta, ingeniero —murmuró Max, arrastrando las palabras con tono de burla—. Cepillado táctico de precisión. Seguro que tienes calculado hasta el coeficiente de fricción de las cerdas.
Cris apagó el cepillo. El silencio repentino en el baño hizo que la voz de Max resonara más fuerte. Se enjuagó la boca con agua fría, escupió y se secó los labios lentamente con una toalla pequeña, manteniendo la mirada fija en el reflejo de ella.
Esa sonrisa de medio lado que él reservaba exclusivamente para ella y que a Max le volvía completamente loca, asomó despacio por la comisura de sus labios.
—¿Te estás divirtiendo, Max? —preguntó Cris. Su voz sonó más ronca de lo habitual, resonando en el pequeño espacio del baño.
—Muchísimo —respondió ella, sin echarse atrás, dándole un golpecito suave en el omóplato con el dedo índice—. Es como convivir con un cíborg buenorro. Todo lo haces con una eficiencia que me pone de los nervios.
Cris se giró despacio. Al hacerlo, el espacio entre los dos se redujo a la nada. Apoyó la cadera contra el lavabo y cruzó los brazos sobre su pecho desnudo, mirándola desde arriba. Había un brillo peligroso y depredador en sus ojos que le advirtió a Max que acababa de cruzar una línea muy fina.
—¿Un cíborg? —repitió él, dando un paso lento, casi felino, hacia ella.
Max tragó saliva, sintiendo que la valentía empezaba a transformarse en un cosquilleo de pura adrenalina. Dio un paso hacia atrás, cruzando el umbral de la puerta.
—Un cíborg gruñón —corrigió ella, con una sonrisa descarada, dando otro paso atrás—. Y demasiado serio.
—Si yo soy un cíborg, tú no tienes instinto de supervivencia —murmuró Cris. Sus piernas largas cubrieron la distancia del baño al pasillo en un segundo.
La advertencia estaba clara. Max soltó una carcajada cristalina, dio media vuelta y salió corriendo a toda velocidad por el pasillo.
—¡Ni lo sueñes! —gritó ella, esquivando una caja de zapatos que aún quedaba en el recibidor y derrapando en calcetines al entrar al salón.
La persecución estalló. Para Cris, atraparla habría sido cuestión de medio milisegundo. Pero Cris no usó su poder. Jugó al ritmo de ella, dejándola huir, disfrutando del sonido de su risa llenando un piso que hasta hacía unas semanas era solo silencio y tensión.
Max esquivó el sofá principal, saltó por encima de la mesa de centro y corrió hacia la cocina americana. Sus instintos la traicionaban; el poder latente en su cuerpo hizo que las sillas de la barra temblaran ligeramente a su paso, como si la energía de su euforia desbordara el ambiente.
Al llegar a la cocina, Max miró por encima del hombro, riendo a carcajadas.
—¡Eres muy lento, Cris! —lo provocó, apoyando las manos en la encimera de granito para frenar en seco.
Pero al girar la cabeza hacia el frente, Cris ya estaba ahí.
Había recortado la distancia por el otro lado de la barra. Max soltó un pequeño grito de sorpresa y amagó con huir hacia el pasillo de nuevo, pero Cris fue más rápido. Dos manos grandes, firmes y cálidas se cerraron alrededor de su cintura, frenándola en el acto.
Con un movimiento fluido y sin apenas esfuerzo, Cris la levantó del suelo unos centímetros y la sentó de golpe sobre la fría encimera de la cocina. Él dio un paso al frente, encajándose perfectamente entre las piernas de Max, acorralándola contra el borde de la madera. Sus manos se quedaron apoyadas en la encimera a ambos lados de su cadera, bloqueando cualquier ruta de escape.
El juego de atraparse había terminado, pero la tensión que se instaló de golpe en la cocina era infinitamente mayor.
Max jadeaba por la carrera. Su pecho subía y bajaba rápidamente, y la risa se le fue apagando al verse atrapada por la mirada oscura y fija de Cris. La cercanía era abrumadora. Podía sentir el calor que emanaba del torso desnudo de él y el aroma a menta de la pasta de dientes mezclado con el olor limpio de su piel.
—Te has dejado atrapar —susurró Cris, acercando su rostro al de ella hasta que sus narices casi se rozaron.
—Tú te has contenido para darme ventaja —replicó Max en un murmullo que apenas fue un soplo, incapaz de apartar la vista de los labios de él—. Si hubieras querido, me habrías cazado en el pasillo.
Cris ladeó la cabeza, deslizando una de sus manos desde la encimera hasta la cintura de Max, colándose sutilmente por debajo de la tela de la camiseta ancha. Al sentir la piel desnuda y caliente de su cintura bajo los dedos de él, Max soltó un pequeño suspiro involuntario. El ambiente crujió; un arco imperceptible de electricidad estática erizó el vello de los brazos de Max.
—Me gustaban más las vistas desde aquí —confesó Cris, bajando la vista a su boca.
Max no esperó más. Rompió los últimos milímetros que los separaban, rodeando el cuello de Cris con ambos brazos y hundiendo los dedos en su pelo oscuro.
El beso empezó como el final de un juego, con sonrisas a medias, pero en cuanto sus labios encajaron, la intensidad arrasó con todo. Cris apretó el agarre en su cintura, tirando de ella hacia el borde de la encimera para pegarla aún más a su cuerpo. Fue un beso voraz, urgente, cargado de todas esas semanas de miradas de reojo y roces accidentales reprimidos.
Max sentía el mundo dar vueltas. Captaba a través del contacto directo ráfagas cegadoras de la necesidad absoluta que Cris sentía por ella. No había miedos ni sombras de pasados tóxicos; solo una energía limpia, eléctrica y arrolladora que le hizo aferrarse a sus hombros como si fuera un salvavidas.
Cuando por fin se separaron unos milímetros para recuperar el aliento, Cris mantuvo la frente apoyada contra la suya. Tenía los ojos cerrados y la respiración tan agitada como ella.
—Max... —susurró Cris con una voz ronca que le hizo temblar las rodillas a Max—. Como vuelvas a imitarme en el baño, no te voy a dejar salir del cuarto en todo el día.
Max sonrió, mordiéndose el labio inferior, con los ojos brillando de pura picardía.
—Eso suena a un reto, ingeniero. Y ya sabes que no sé perder.
CAPÍTULO 17: Provocaciones
Aquella noche, después de dejar a Max en el sofá, Cris tardó bastante más de lo que habría querido en conseguir que su cabeza se quedara en silencio.

No era la imagen de la caja de pesas flotando lo que volvía una y otra vez.

Ni siquiera aquella habitación entera convertida durante unos segundos en un espacio sin gravedad.

Era ella.

El instante en que las fuerzas le habían fallado y él había cruzado la habitación antes incluso de pensar en hacerlo. El peso de Max cayendo contra sus brazos. El calor de su cuerpo después del esfuerzo. Su respiración agitada contra su cuello. La manera en que había confiado en él sin decir una palabra y había apoyado la cabeza sobre su hombro.

Cris estaba acostumbrado a medir las cosas.

Distancias. Velocidades. Fuerzas. Riesgos.

Aquello no sabía medirlo.

Y lo peor era que tampoco quería hacerlo.

Durante los días siguientes se comportó con Max como siempre y, al mismo tiempo, de una manera ligeramente diferente. Estaba pendiente de ella. Le preguntaba si le dolía la cabeza. Le dejaba agua cerca cuando estudiaba. Si la veía demasiado cansada, se encargaba de alguna tarea antes de que ella pudiera protestar.

No volvieron a hablar demasiado del entrenamiento.

Pero algo había cambiado.

Cris la miraba.

Más de la cuenta.

No era algo descarado. Era peor.

A veces Max levantaba la vista de un libro y lo encontraba observándola desde el otro extremo de la habitación. No decía nada. Él tampoco. Simplemente apartaba la mirada un segundo después, como si no hubiera pasado nada.

La primera vez Max lo dejó pasar.

La tercera empezó a preguntarse si lo hacía deliberadamente.

La quinta decidió comprobarlo.

Aquella tarde salió de la ducha envuelta en una toalla, con el pelo todavía húmedo y pegado al cuello. Al entrar en el salón se encontró a Cris sentado en el sofá.

Él levantó la vista.

Se quedó quieto.

Solo un instante.

Pero Max lo vio.

La mirada de Cris descendió inevitablemente y regresó a sus ojos.

—¿Qué? —preguntó ella, fingiendo inocencia.

—Nada.

—Me estás mirando.

—Sí.

La respuesta la pilló desprevenida.

Cris dejó el libro sobre la mesa.

—¿Quieres que mienta?

Una sonrisa apareció en los labios de Max.

—No.

—Entonces no preguntes.

Ella pasó junto a él despacio.

Demasiado despacio.

Cris siguió sus movimientos con los ojos.

Cuando desapareció por el pasillo, soltó el aire.

—Esto va a acabar conmigo —murmuró.


---

Después empezó a ocurrir en la cocina.

No siempre.

Solo cuando Max quería.

Se acercaba a Cris mientras preparaban la cena. Se colocaba a su lado cuando había espacio de sobra al otro lado de la encimera. Le rozaba el brazo al pasar. Le pedía algo que estaba justo detrás de él aunque podía cogerlo perfectamente sola.

Una noche tuvo que inclinarse sobre su hombro para alcanzar un vaso.

Su pecho rozó ligeramente su brazo.

Cris se quedó inmóvil.

Max lo notó.

—¿Estás bien?

—Perfectamente.

—Pareces tenso.

Cris giró la cabeza.

Ella estaba demasiado cerca.

—Me estás provocando.

Max sonrió.

—¿Yo?

—Sí.

—No estoy haciendo nada.

Cris dejó el cuchillo sobre la tabla.

—Ese es el problema.

Max sostuvo su mirada.

Durante unos segundos ninguno se movió.

Después ella se apartó.

—Tengo hambre.

Cris soltó una risa baja.

—Eres terrible.

—Y tú sigues mirándome.

—Porque sigues dándome motivos.

Aquello consiguió que Max bajara la mirada, ligeramente avergonzada.

Pero sonreía.


---

Los días siguieron así.

Pequeños roces.

Miradas demasiado largas.

Besos breves que ya no parecían accidentales.

Alguna caricia que ninguno de los dos retiraba inmediatamente.

La frontera entre ellos se iba haciendo cada vez más pequeña.

Y Cris empezaba a darse cuenta de algo.

Max no solo respondía cuando él se acercaba.

A veces era ella quien creaba la oportunidad.

Aquella certeza le resultaba peligrosamente estimulante.

Una noche estaban solos en el salón.

Max había dejado un libro sobre la mesa y se había acercado a él para enseñarle algo. Cris se inclinó para mirar la página.

Ella también.

Sus hombros se rozaron.

Ninguno se apartó.

—¿Ves? —dijo Max en voz baja.

Cris ni siquiera estaba mirando el libro.

—Sí.

—No estás mirando.

—No.

Max levantó los ojos.

Él ya la estaba mirando.

Esta vez ninguno fingió.

Cris levantó lentamente una mano y le acarició la mejilla.

Max cerró los ojos.

Cuando volvió a abrirlos, se acercó.

El beso empezó despacio.

Pero no se quedó así.

Había demasiados días acumulados detrás de aquel instante.

Demasiadas miradas.

Demasiadas veces en las que Cris había querido acercarse y se había obligado a esperar.

Demasiadas veces en las que Max había querido provocarlo y había fingido que era un juego.

Cris la atrajo hacia él.

Max apoyó las manos en sus hombros.

El beso se volvió más intenso.

Ella respondió sin vacilar.

Cris deslizó una mano hasta su cintura y la sostuvo allí, firme pero sin forzarla, mientras Max se acercaba todavía más.

Por un momento se separaron apenas para respirar.

Max lo miró.

—Llevas días haciendo esto.

—¿El qué?

—Mirarme.

Cris sonrió.

—Tú llevas días intentando que lo haga.

Ella soltó una pequeña risa.

—Puede.

—¿Puede?

—Puede.

Cris volvió a besarla.

Esta vez Max fue quien lo hizo más intenso.

Sus dedos se cerraron sobre su camiseta y lo acercaron.

La respiración de ambos se volvió irregular.

Las manos de Cris recorrieron su espalda y su cintura con una familiaridad nueva, mientras Max exploraba también esa cercanía que hasta entonces habían mantenido cuidadosamente contenida.

No había prisa.

Pero sí una certeza que ninguno de los dos podía ignorar ya.

Cuando finalmente se separaron, permanecieron con las frentes juntas.

Cris cerró los ojos.

—Max...

—¿Qué?

Él tardó un segundo en responder.

—Creo que llevamos varios días jugando con fuego.

Max sonrió.

—Lo sé.

—Y no parece que ninguno quiera apagarlo.

Ella abrió los ojos.

—No.

Cris la miró.

Y esta vez ninguno de los dos hizo ademán de alejarse.

La tensión seguía ahí.

Más fuerte que antes.

Pero ya no era una tensión incierta.

Era la de dos personas que habían dejado de preguntarse si se deseaban y empezaban, poco a poco, a descubrir qué hacer con ello.
MATERIAL PENDIENTE DE UBICACIÓN
Los siguientes capítulos forman parte del canon provisional de la historia, pero todavía no están colocados en su posición definitiva dentro de la cronología. No leerlos necesariamente en este orden.
— Capítulo: Damián — Revelación de la psicometría
Sí. Esta versión puede quedar bastante más sólida, porque la escena tendrá una cadena causal clara: Max ve que Cris cambia al entrar Damián → eso despierta su curiosidad → decide tocarlo deliberadamente → descubre que algo va mal → se queda rumiándolo durante el resto de la tarde → al salir del trabajo le advierte a Cris → la advertencia se confirma → Cris empieza a unir las piezas → Max le revela la psicometría.
Además, recupero a Laura y el detalle del agua, porque son precisamente esas pequeñas rutinas las que hacen que se note que Max y Cris todavía no son pareja, pero ya se están convirtiendo en compañía habitual el uno para el otro. En el relato ya existe esa dinámica de estudio conjunto en la cafetería y la preocupación silenciosa de Cris por Max, así que encaja bien continuar desde ahí.
Capítulo — Lo que no se puede saber
La cafetería estaba más llena de lo habitual aquella tarde.
No llegaba a estar abarrotada, pero sí lo suficiente como para que el ruido de las conversaciones se mezclara con el tintineo constante de las cucharillas contra las tazas, el siseo de la máquina de vapor y el sonido seco de la puerta del horno cada vez que alguien sacaba una bandeja. Afuera, el cielo llevaba toda la tarde cubierto de nubes bajas y grises, y de vez en cuando una ráfaga de viento arrastraba gotas contra los grandes ventanales.
Cris llevaba casi cuatro horas trabajando.
Se movía detrás de la barra con esa eficiencia silenciosa que había desarrollado después de tanto tiempo haciendo lo mismo. Preparaba cafés, recogía mesas, cobraba, volvía a la cafetera. Apenas necesitaba pensar para hacerlo. Era una rutina que conocía de memoria y que, precisamente por eso, le permitía reservar parte de la cabeza para otras cosas.
Como vigilar el reloj.
O mirar de vez en cuando hacia la mesa del fondo.
Max llevaba allí desde hacía algo más de una hora.
Había llegado con la mochila cargada de apuntes y una expresión de absoluta determinación, había pedido un café doble y había declarado que necesitaba concentrarse porque tenía un examen acercándose. Después había abierto tres cuadernos, dos libros y el portátil.
Y, aproximadamente diez minutos después, había empezado a hablar con Cris cada vez que él pasaba cerca.
No era algo que hubieran planeado.
Simplemente había empezado a ocurrir.
Desde que habían descubierto que estudiaban la misma carrera, las ocasiones para coincidir se habían multiplicado. Primero habían sido encuentros casuales en la facultad. Después sesiones de estudio. Luego cafés. Ahora Max aparecía algunas tardes por la cafetería donde él trabajaba y estudiaba mientras Cris hacía su turno.
Ninguno había comentado aquella costumbre.
Probablemente porque comentarla habría significado admitir que existía.
—¿Otra vez mirando hacia allí? —preguntó Laura.
Cris giró la cabeza.
Su compañera estaba preparando un café con leche y tenía esa sonrisa que llevaba varios días apareciendo cada vez que Max estaba cerca.
—Estoy mirando las mesas.
—Claro.
—Es mi trabajo.
—Por supuesto.
Laura dejó la taza sobre el plato.
—La mesa de la ventana lleva vacía diez minutos.
Cris la miró.
—Entonces estaba mirando otra cosa.
—Eso parece.
Él cogió un paño y empezó a limpiar una zona de la encimera que ya estaba perfectamente limpia.
Laura sonrió.
—No te preocupes. No voy a decir nada.
—No hay nada que decir.
—Eso también lo dices mucho.
Cris levantó una ceja.
—¿Has terminado?
—Sí, señor.
Laura se alejó con la bandeja.
Cris esperó unos segundos antes de mirar otra vez hacia el fondo.
Max estaba mordiéndose el extremo del bolígrafo mientras examinaba una página llena de ecuaciones. Tenía el ceño fruncido y un mechón de pelo se le había escapado de la coleta y le caía sobre la cara.
Cris la observó un instante.
Después cogió un vaso.
Lo llenó de agua.
Y caminó hacia ella.
—No he pedido eso —dijo Max cuando dejó el vaso junto a sus apuntes.
—Ya lo sé.
—Entonces, ¿por qué me lo traes?
—Porque llevas dos horas bebiendo café.
Max miró su taza.
Después el vaso.
—Estoy perfectamente.
—Eso dices ahora.
—¿Y qué se supone que va a pasar?
—Que dentro de una hora vas a tener dolor de cabeza y me vas a echar la culpa.
—Jamás haría eso.
Cris se cruzó de brazos.
—Bebe.
Max levantó la mirada hacia él.
—¿Siempre eres así de mandón?
—Cuando tengo razón.
—Eso ocurre demasiado a menudo.
—Porque te empeñas en equivocarte.
Ella soltó una carcajada.
Cris sonrió apenas.
Fue una sonrisa pequeña, ladeada, de esas que desaparecían casi inmediatamente.
Max lo miró un segundo más de lo necesario.
—¿Qué?
—Nada.
—Entonces bebe agua.
—¿Tú también?
—Es contagioso.
Max cogió el vaso.
—Sí, señor.
Cris se marchó.
Max lo siguió con la mirada mientras volvía a la barra.
Aquello se había convertido en algo extraño.
Cómodo.
No necesitaba hablar con él todo el tiempo. Le bastaba con saber que estaba allí.
Y, por lo visto, a Cris tampoco parecía molestarle que ella apareciera.

Pasó casi otra hora.
Max había conseguido avanzar bastante en sus apuntes y Cris estaba terminando de atender una mesa cuando ella levantó la cabeza y lo vio acercarse.
—Tengo una pregunta.
—Qué sorpresa.
—No seas borde.
—No estoy siendo borde.
—Tu cara sí.
Cris apoyó las manos sobre el respaldo de la silla que había frente a ella.
—¿Qué pregunta?
Max giró el cuaderno.
—Esto no me sale.
Él se inclinó.
—Has utilizado mal la aproximación.
—No.
—Sí.
—No.
—Max.
—Cris.
Él señaló una línea.
—Aquí.
Ella se acercó para mirar.
—Ah.
—Exacto.
—Vale, puede que sí.
—Puede.
—¿No puedes decir simplemente que tengo razón?
—No cuando no la tienes.
Max le dio una patada suave a la pata de su silla.
—Idiota.
Cris sonrió.
—Estudia.
—Estoy estudiando.
—No parece.
—Porque estoy hablando contigo.
—Eso tampoco parece estudiar.
—Pues quédate.
La frase salió tan naturalmente que Max tardó un segundo en darse cuenta de lo que había dicho.
Cris también.
Se miraron.
No había tensión.
No había nada especialmente romántico en ello.
Solo una especie de familiaridad cada vez más evidente.
Cris acabó sentándose en la silla frente a ella durante el breve descanso que tenía.
—Cinco minutos.
—Sabía que querías sentarte conmigo.
—No te emociones.
Max sonrió.
—Demasiado tarde.
Y justo entonces sonó la campanilla de la puerta.
Cris levantó la cabeza.
Su expresión cambió.
Max lo vio.
Fue inmediato.
La sonrisa desapareció.
Los hombros se tensaron.
La mirada se volvió más fría.
Cris se enderezó lentamente.
Max siguió la dirección de sus ojos.
Un hombre acababa de entrar.
Alto, delgado, vestido con una cazadora oscura y unos vaqueros. No tenía nada especialmente llamativo. Podía haber sido cualquier cliente que entraba a tomar un café.
Pero no estaba mirando las mesas.
Estaba mirando a Cris.
Y cuando sus ojos se encontraron, sonrió.
—Cris.
—Damián.
La voz de Cris había cambiado.
No mucho.
Lo suficiente.
Damián caminó hacia ellos.
Max se dio cuenta entonces de que había entrado justo cuando los dos estaban sentados juntos hablando. Él había visto perfectamente la escena desde la puerta.
—Interrumpo algo? —preguntó.
—Estoy trabajando —respondió Cris.
—Ya veo.
Damián miró a Max.
—No sabía que tenías compañía.
—Es Max —dijo Cris.
—¿Amiga?
—Sí.
Damián sonrió.
—Encantado.
Max levantó la vista hacia él.
—Igualmente.
Damián volvió a mirar a Cris.
—Así que ahora estudias mientras trabajas.
—Algo así.
—Quién te ha visto y quién te ve.
Cris no respondió.
Damián soltó una pequeña risa.
—No te pongas serio.
—No estoy serio.
Max tuvo que contener una sonrisa.
Damián la vio.
—¿Te hace gracia?
—Un poco.
—Entonces debes conocerlo bastante.
Max miró a Cris.
—Lo suficiente.
—Eso es peligroso.
—¿Por qué?
—Porque Cris no es precisamente una persona fácil.
—Ya me había dado cuenta.
Cris soltó un suspiro.
—¿Habéis terminado?
—Solo estoy conociendo a tu amiga.
La forma en que pronunció la última palabra hizo que algo dentro de Max se tensara.
No sabía por qué.
Damián continuó hablando.
Una pulla.
Otra.
Comentarios aparentemente inocentes sobre Cris.
Sobre su carácter.
Sobre lo poco que sonreía.
Max respondió a alguno de ellos con naturalidad.
Hasta que Damián soltó una broma especialmente absurda sobre él.
Max se rio.
No una risa educada.
Una carcajada.
Y entonces hizo algo que llevaba un rato pensando hacer.
Se inclinó hacia Damián y apoyó deliberadamente la mano sobre la de él.
—Es insoportable —dijo entre risas.
El contacto duró apenas un segundo.
Pero fue suficiente.
La psicometría se activó.
La emoción llegó como un golpe.
No fue una imagen.
Fue una sensación.
Rabia.
Fría.
Controlada.
Una hostilidad tan intensa que le hizo desaparecer la sonrisa durante una fracción de segundo.
Damián estaba mintiendo.
No sabía exactamente sobre qué.
Pero lo sabía.
Y debajo de aquella mentira había algo mucho más oscuro.
Violencia.
Una intención dirigida a Cris.
Max sintió un escalofrío recorrerle los brazos.
Retiró la mano.
—Encantada —dijo, obligándose a recuperar el tono normal.
Damián sonrió.
—Igualmente.
Cris la miró.
Había notado algo.
No sabía qué.
Pero lo había notado.
Damián se volvió hacia él.
—Tenemos que hablar.
—Esta noche.
—Esta noche.
—¿A qué hora?
—Te aviso.
Cris asintió.
Damián se despidió con un gesto y salió.
La puerta se cerró.
Durante unos segundos, Max permaneció mirando el cristal.
Después Cris habló.
—No te acerques a ese tipo.
Ella se volvió.
—¿Tan malo es?
—No es trigo limpio.
—Eso ya lo había entendido.
Cris la observó.
—¿Ah, sí?
—No me ha gustado.
—Pues hazme caso.
Max bajó la mirada hacia sus apuntes.
La sensación seguía allí.
La rabia.
La mentira.
La violencia.
Y no podía dejar de pensar en ella.

El turno terminó algo después de las diez.
Max había intentado seguir estudiando, pero apenas había conseguido leer dos páginas.
Cris se quitó el delantal, guardó sus cosas y se acercó a ella.
—¿Nos vamos?
Max levantó la mirada.
—Sí.
Salieron juntos.
La noche estaba fría y húmeda.
Caminaron durante varios minutos sin hablar.
Cris llevaba las manos en los bolsillos.
Max llevaba la mochila colgada de un hombro.
Ella seguía pensando en lo que había sentido.
No podía quitárselo de encima.
—Cris.
—¿Qué?
—Ten cuidado esta noche.
Él la miró de reojo.
—¿Por qué?
Max tardó unos segundos.
—Porque Damián estaba mintiendo.
Cris se detuvo.
—¿Qué?
—No sé sobre qué.
—¿Cómo lo sabes?
Max apartó la mirada.
—No lo sé. Solo... lo sé.
Cris la observó fijamente.
—Max.
—No me preguntes.
—No te estoy preguntando.
—Sí lo estás haciendo.
—Porque acabas de decirme que alguien está mintiendo y que puede ser peligroso.
—Creo que tiene malas intenciones.
La expresión de Cris se endureció.
—¿Hacia quién?
Max levantó los ojos.
—Hacia ti.
Cris permaneció callado.
—Ten cuidado —repitió ella—. Por favor.
Él asintió lentamente.
—Lo tendré.
—Prométemelo.
Una sombra de sonrisa apareció en su rostro.
—Te lo prometo.
Continuaron caminando.
Pero Max supo, por la forma en que Cris había dejado de hablar, que aquella advertencia le había importado.

La cerradura giró pasadas la una de la madrugada.
Max levantó inmediatamente la cabeza desde el sofá.
Había intentado estudiar después de volver de la cafetería, pero no había conseguido concentrarse. Cada pocos minutos miraba el móvil, aunque no esperaba ningún mensaje. Después había intentado ver una película y había terminado escuchando los mismos cinco minutos sin enterarse de nada. Al final había dejado el portátil cerrado y se había quedado allí, esperando.
Cuando Cris entró, lo primero que hizo fue mirarla.
—Sigues despierta.
—Sí.
—Te dije que no me esperaras.
—Y tú me dijiste que tendrías cuidado.
Cris dejó las llaves sobre la encimera.
—Lo tuve.
Max se incorporó.
—¿Era una trampa?
Él se quedó quieto un instante.
—Sí.
Max cerró los ojos y soltó lentamente el aire.
—Joder.
—Tenías razón.
Ella volvió a mirarlo.
—¿Estás bien?
—Sí.
—¿Seguro?
—Sí, Max.
Solo entonces pareció relajarse un poco.
Cris se quitó la chaqueta y la dejó sobre una silla. Durante unos segundos ninguno dijo nada. Después él volvió a mirarla.
—Tenemos que hablar. Quiero saber cómo lo sabías.
Max bajó la mirada.
—No puedo explicártelo.
—Sí puedes.
—No.
—Max.
Ella negó con la cabeza.
—No quiero.
Cris la observó durante unos segundos. No había enfado en su expresión. Tampoco impaciencia. Solo esa atención tranquila que hacía que a Max le resultara mucho más difícil esconderse.
—Llevas haciéndolo desde que te conozco.
Ella frunció el ceño.
—¿El qué?
—Saber cosas que no tienes forma de saber.
Max permaneció en silencio.
—A veces sabes cuándo alguien está enfadado. O cuándo algo no va bien. Y hoy... —Cris hizo una pausa—. Hoy has mirado a Damián como si hubieras descubierto algo sobre él.
Max apretó los labios.
—No quiero que pienses que soy un monstruo.
La respuesta salió tan rápido que Cris se quedó callado.
—¿Eso es lo que crees que voy a pensar?
Max no respondió.
Cris dio un paso hacia ella.
—Max.
Ella levantó la mirada.
—¿Qué haces exactamente?
Max respiró hondo.
—Es con el tacto.
Cris frunció ligeramente el ceño.
—¿Qué significa eso?
—Cuando toco la piel de alguien... siento sus emociones.
Él no dijo nada.
—No leo pensamientos —continuó ella—. No puedo entrar en su cabeza ni buscar recuerdos. Solo siento lo que está sintiendo en ese momento. Si está enfadado, lo siento. Si tiene miedo, lo siento. Si está tranquilo… o si está mintiendo, también.
Cris la observó en silencio.
—¿Desde cuándo?
—Desde que tengo memoria.
La expresión de él cambió ligeramente.
—¿Y Damián?
—Lo toqué.
—¿A propósito?
Max asintió.
—Vi cómo cambiaste cuando entró. No sabía quién era ni qué quería, pero algo no me gustó. Así que cuando se acercó... lo hice.
—Y descubriste que mentía.
—Sí.
—Y que estaba enfadado conmigo.
—Mucho.
Max bajó la voz.
—Y sentí que quería hacerte daño.
Cris permaneció inmóvil.
—No sabía exactamente qué iba a hacer —añadió ella—. Solo sabía que tenía malas intenciones.
Él asintió lentamente.
Entonces algo pareció encajar.
—Por eso evitas tocarme.
Max levantó los ojos.
—Sí.
—Llevas haciéndolo desde hace tiempo.
—Intento no tocarte con las manos desnudas.
—¿Por qué?
Max miró sus propias manos.
—Porque me parecía una intromisión. Si podía sentir lo que estabas sintiendo sin que tú me lo permitieras, no me parecía justo. Y te aprecio lo suficiente como para no querer faltarte al respeto de esa forma.
Cris permaneció callado.
Aquello pareció afectarle más de lo que Max esperaba.
—Podrías haberlo hecho.
—Sí.
—Y nunca lo hiciste.
—No.
Cris bajó la mirada.
Durante unos segundos solo se escuchó el ruido lejano de un coche pasando por la calle.
—¿Sabes lo que ocurriría si alguien se enterara?
Max lo miró.
—Sí.
—No estoy hablando de que alguien se asuste. Estoy hablando de que alguien podría intentar utilizarte.
Max no respondió.
—Podrían buscarte —continuó Cris—. Intentarían averiguar hasta dónde llega tu capacidad. Podrían obligarte a tocar a alguien. Podrían utilizarte para conseguir información. Para saber quién miente. Para saber qué siente alguien. Lo que puedes hacer...
Hizo una pausa.
—Es peligroso si cae en las manos equivocadas.
Max bajó la mirada.
—Ya lo sé.
Cris la miró fijamente.
—¿Y aun así me lo has contado?
Max tardó unos segundos en responder.
—Sí.
—¿Por qué?
Ella levantó los ojos.
—Porque confiaba en ti.
Cris no dijo nada.
Max tragó saliva.
—Y porque estabas en peligro.
Él sostuvo su mirada.
—Podrías haber mentido.
—Sí.
—Podrías haber dicho que simplemente tuviste una corazonada.
—Sí.
—Y no lo hiciste.
Max negó con la cabeza.
Cris dio un paso hacia ella.
—Y a pesar de ello, has confiado en mí. Me lo has contado.
Max asintió despacio.
—Sí.
Algo cambió en la expresión de Cris.
No fue una sonrisa.
Fue algo más pequeño.
Más profundo.
Como si acabara de comprender que aquella confesión significaba mucho más de lo que había pensado al principio.
—No voy a utilizarlo contra ti —dijo.
—Lo sé.
—No sabes eso.
—Sí lo sé.
Cris soltó una pequeña risa.
—Eres bastante cabezota.
—Tú también.
Se hizo un silencio.
Cris miró las manos de Max.
Después extendió una de las suyas hacia ella, pero se detuvo antes de tocarla.
—Has dicho que nunca me tocas porque no quieres invadir mi privacidad.
Max asintió.
—Entonces... si yo te doy permiso...
Ella miró su mano.
—¿Estás seguro?
Cris dudó.
Solo un instante.
—Sí.
Max no se movió.
Fue él quien terminó de acercarse y tomó suavemente su mano entre las suyas.
El contacto fue inmediato.
Max cerró los ojos.
La sensación llegó despacio.
Cansancio.
Preocupación.
Alivio.
Todavía quedaba algo de tensión por lo ocurrido aquella noche, pero no había miedo de ella.
Cris estaba nervioso.
Eso sí.
Y, por encima de todo, confiaba en ella.
Max abrió los ojos.
Cris seguía sujetándole la mano.
—¿Qué sientes? —preguntó él.
Max sonrió débilmente.
—Estás preocupado.
—Eso ya lo sabía.
—Estás cansado. Sigues enfadado por lo de Damián.
—También.
—Y estás tranquilo.
Cris la miró.
—¿Tranquilo?
—Sí.
Max apretó ligeramente sus dedos.
—No estás asustado de mí.
La expresión de Cris se suavizó.
—No.
Hubo un silencio breve.
Entonces él preguntó:
—¿Y tú?
Max parpadeó.
—¿Yo qué?
—¿Qué estás sintiendo tú?
Ella sonrió y bajó la mirada hacia sus manos.
—Alivio.
—¿Por qué?
—Porque no estás asustado.
Cris no dijo nada.
—Y porque pensaba que cuando te lo contara ibas a mirarme de otra manera.
—No lo hago.
—Ya lo sé.
Max respiró hondo.
—También estoy un poco avergonzada.
—¿Por qué?
—Porque te habías dado cuenta de que evitaba tocarte.
—Me había dado cuenta.
—Genial.
Cris sonrió.
—No era algo malo.
Max levantó los ojos.
—Lo hacía porque me importas.
La frase quedó suspendida entre los dos.
Cris no respondió inmediatamente.
Simplemente siguió sosteniendo su mano.
Y Max, por primera vez, no tuvo la sensación de estar escondiendo una parte de sí misma.
No porque Cris conociera todos sus secretos.
No porque ella pudiera conocer los suyos.
Sino porque, por primera vez, ambos habían decidido abrir una puerta y dejar que el otro eligiera hasta dónde quería entrar.
Y aquella diferencia importaba.


Capítulo: infancia temprana: El hombre de los engranajes
El pueblo de los abuelos maternos de Max era pequeño, de esos en los que todo el mundo parecía saber quién había llegado antes incluso de que las maletas terminaran de salir del coche. En verano olía a pino caliente, a tierra, a fruta madura y al humo de alguna chimenea cuando los vecinos hacían asados. Después de comer, las calles se vaciaban. Las persianas bajaban a medias, los perros buscaban sombra y los adultos desaparecían detrás de las puertas hasta que el sol empezaba a perder fuerza.
Para Max, aquello era perfecto. Tenía seis años y una capacidad casi infinita para encontrar cosas que hacer allí donde los adultos aseguraban que no había nada. Había piedras que podían clasificarse por colores y tamaños, hormigas que seguían caminos imposibles de comprender, ramas que podían convertirse en espadas, hojas que flotaban por la acequia y, sobre todo, objetos.
Objetos que podían abrirse. Objetos que podían desmontarse. Objetos que tenían piezas dentro. 
Su abuelo ya había aprendido a guardar las herramientas cuando Max estaba cerca. La primera mañana había encontrado una vieja bomba de agua en el patio y había pasado casi una hora estudiándola.
—¿Qué hace esto?
—Saca agua.
—¿Cómo?
—Con la rueda.
Max había girado la rueda.
—¿Y por qué gira?
—Porque la mueves tú.
—No. Cuando funciona.
Su abuelo la había mirado por encima de las gafas.
—Porque está conectada al mecanismo.
—¿Y qué hace el mecanismo?
—Max. Desayuna.
—Ya he desayunado.
—Pues vete a jugar.
Max había vuelto a mirar la bomba.
No entendía por qué los adultos se cansaban tan deprisa de las preguntas. A ella le parecían importantes. Las cosas tenían una razón para funcionar. Si una rueda giraba, otra tenía que moverla. Si una puerta se abría, alguna cosa tenía que empujarla. Si el agua salía por una tubería, tenía que haber algo que la hiciera avanzar.
Le gustaba descubrir qué.
Aquella mañana llevaba una ramita entre los dedos cuando vio al hombre. Estaba al otro lado de una tapia baja, en una parcela que pertenecía a una casa vieja situada en las afueras del pueblo. 
Max lo conocía de vista. Todo el mundo lo conocía. Los adultos tenían diferentes opiniones sobre él, pero ninguna parecía especialmente buena. Que era desagradable. Que nunca saludaba. Que había discutido con medio pueblo. Que llevaba años viviendo solo.
Los niños no necesitaban tantos detalles. Decían que daba miedo. Max también pensaba que daba miedo.
Era un hombre grande, con los hombros anchos, el pelo gris y una barba descuidada que le hacía parecer todavía más serio. Tenía unas cejas muy pobladas y una expresión que parecía enfadada incluso cuando estaba concentrado en otra cosa.
Pero aquella mañana Max no estaba mirando su cara. Estaba mirando la mesa. Sobre ella había un montón de piezas. Engranajes, tornillos, varillas, muelles, pequeñas láminas metálicas, una rueda dentada enorme y otras mucho más pequeñas y, en el extremo de todo aquello, una hélice diminuta.
Max se acercó un poco a la tapia. El hombre giró una manivela. Una rueda empezó a moverse. Después otra. El movimiento pasó de una a otra y la pequeña hélice dio una vuelta. Max abrió los ojos.
El hombre volvió a girar. La hélice volvió a moverse. Max dio otro paso. No sabía qué era aquello. Pero quería saberlo.
Se quedó observando durante varios minutos. El hombre cambiaba piezas, probaba el mecanismo y volvía a desmontarlo. A veces funcionaba durante unos segundos y luego se detenía. Cada vez que ocurría, él fruncía el ceño.
Max empezó a imaginar cómo lo arreglaría ella. No tenía ni idea. Pero le gustaba pensarlo.
Finalmente, el hombre dejó una herramienta sobre la mesa y entró en la pequeña construcción que había detrás.
Max esperó. Miró la puerta. Esperó un poco más.
Nada.
Volvió a mirar la máquina. La curiosidad pudo más que el miedo. Cruzó la tapia corriendo y se acercó a la mesa. De cerca era todavía mejor.
Había una rueda que tenía los dientes más grandes que las demás. Max se inclinó para observar cómo encajaban.
—Esta mueve esa —murmuró.
Siguió la línea del mecanismo con los ojos. Una rueda que conectaba a otra y esa, a su vez, a una tercera rueda. Después estaba la hélice.
Se inclinó un poco más. Entonces oyó una puerta.
—¿¡Qué estás haciendo!?
Max se giró pero no tuvo tiempo de apartarse. La mano del hombre se cerró alrededor de su brazo.
—¿¡Quién te ha dicho que puedes tocar mis cosas!?
Max sintió que el corazón le golpeaba el pecho. La cara del hombre estaba muy cerca.
—Yo solo...
—¿¡Solo qué!?
—Quería mirar.
—Pues miras desde fuera.
El hombre apretó los dedos y entonces todo cambió. El miedo llegó antes que cualquier otra cosa. Pero no era el suyo. Max lo supo inmediatamente. Era demasiado grande. Demasiado profundo. No era el miedo que ella sentía al estar frente a aquel hombre. Era otro. Era miedo de que algo se rompiera. De que la máquina cayera. De que los engranajes saltaran de la mesa. De que una pieza se partiera. Max sintió el golpe seco de algo contra el suelo. Vio ruedas metálicas rodando por el polvo. Una varilla doblándose. La pequeña hélice inmóvil. 
Pero debajo de todo ese miedo había tristeza. Una tristeza enorme. No era la tristeza de alguien que acababa de enfadarse. Era mucho más vieja. Max sintió una habitación vacía. Una mesa. Una silla. Una puerta que se abría y nadie entraba. Tardes enteras. Noches. Días. Semanas y años.
Y las mismas manos trabajando solas. Intentándolo otra vez. Y otra. Y otra. La sensación de haber construido aquello porque no había nadie más con quien construir nada.
Max dejó de intentar soltarse. Miró al hombre. Seguía teniendo aquella cara terrible. Seguía sujetándola. Seguía hablando con voz enfadada. Pero Max ya no podía verlo como antes. No era malo. Estaba asustado. Y estaba triste.
—No eres malo —dijo.
El hombre se quedó inmóvil.
—¿Qué?
Max miró la máquina.
—Solo tienes miedo.
El hombre bajó la mirada hacia ella.
—¿De qué estás hablando? ¿Miedo de qué?
Max señaló la mesa.
—De que se rompa.
La mano que sujetaba su brazo se aflojó.
—¿Quién te ha dicho eso?
Max negó con la cabeza.
—Nadie.
—Entonces, ¿cómo lo sabes?
La niña miró la mano del hombre. Todavía estaba sobre su brazo.
—Porque me has agarrado.
Él la soltó. Max retrocedió un paso. Se frotó el brazo. El hombre miró la marca roja que había dejado en la piel y sintió una punzada de arrepentimiento. Por primera vez pareció darse cuenta de la fuerza con la que la había agarrado.
—No deberías haber tocado la máquina. Es delicada.
—Lo siento. No quería romperla.
—Ya.
Silencio.
Max miró la mesa.
—Me gusta.
El hombre siguió su mirada.
—¿La máquina?
Max asintió.
—Me gustan los engranajes.
—¿Sabes qué hacen?
—Sí.
El hombre arqueó una ceja. Max señaló una rueda.
—Esa mueve esa.
Señaló otra.
—Y esa hace que vaya más rápido.
—¿Y esa?
Max se quedó observándola.
—Esa está mal.
El hombre la miró.
—No está mal. La he puesto yo.
—Pues la has puesto mal.
Durante unos segundos se miraron. Entonces el hombre se agachó sobre la mesa. Giró la pieza e hizo girar la manivela. La máquina avanzó unos centímetros y la hélice dio media vuelta, pero después se detuvo. Max sonrió.
—Te lo dije.
El hombre soltó aire por la nariz.
—¿Cómo sabes eso?
Max se encogió de hombros.
—Lo sé.
El hombre volvió a mirar la rueda. Después retiró la pieza.
—Ven.
Max dio un paso.
—¿Puedo?
—Sí.
Apartó una silla.
—Pero te sientas ahí.
Max se sentó.
—Y no tocas nada sin preguntarme.
—Vale.
—Y no vuelvas a entrar aquí sola.
—Vale.
—¿Entendido?
—Sí.
El hombre se sentó frente a ella.
—Me llamo Tomás.
Max sonrió.
—Yo soy Max.
—Ya lo sé. 
Aquello le hizo gracia.
—¿Cómo?
—Este pueblo es pequeño. Y sé quién es tu abuela.
Max asintió solemnemente. Aquello tenía sentido.
Durante la siguiente hora, Tomás le explicó cómo funcionaba la máquina. Estaba construida con piezas viejas y mecanismos que había ido encontrando o comprando durante años. La placa metálica recibía el calor del sol y transmitía movimiento a un pequeño sistema de engranajes que terminaba haciendo girar una hélice.
No servía para gran cosa. No tenía ninguna utilidad especial. Tomás simplemente quería conseguir que funcionara. A Max le parecía una razón perfectamente válida.
Hizo muchas preguntas. Tomás empezó contestando con gruñidos. Después empezó a responderlas. Al final terminó explicándole cosas que Max apenas entendía, pero que escuchaba con una atención absoluta.
Cuando consiguió que la hélice girara durante varios segundos seguidos, Max dio una palmada.
—¡Lo has conseguido!
—Todavía no. Se ha parado.
—Pero ha funcionado.
Tomás la miró.
—Supongo.
Max sonrió.
Antes de irse, Tomás le enseñó la pieza que había colocado mal.
—Tenías razón.
Max abrió mucho los ojos.
—¿Sí?
—Sí.
Ella sonrió todavía más.
—Entonces soy muy lista.
Tomás soltó una pequeña risa.
—Eso parece.
Cuando Max regresó a casa, su madre estaba en el patio cortando melocotones.
—¿Dónde estabas?
—Con Tomás.
El cuchillo se detuvo.
—¿Con quién?
—Con Tomás. El señor de la tapia.
Su madre dejó el cuchillo. Max vio la preocupación en sus ojos.
—No pasa nada.
—¿Has estado con ese hombre?—preguntó su madre.
—Sí.
—¿Te ha hecho algo?
Max miró su brazo. La marca seguía allí.
—Me ha agarrado.
Su madre se levantó inmediatamente.
—Ven aquí.
Max retrocedió. Fue apenas un paso, pero su madre lo vio.
—Déjame mirar.
—No.
—Max, cariño...
—No me toques.
Su madre se quedó quieta. Aquello tampoco era nuevo. Había ocurrido otras veces. Cuando Max era más pequeña y había roto una maceta. Cuando había cogido unas galletas antes de comer. Cuando había escondido un juguete que sabía que no debía haber llevado al colegio… 
Cada vez que sospechaban de ella, Max evitaba que la tocaran.
Durante mucho tiempo su madre había pensado que era miedo a que la descubrieran. Ahora empezaba a preguntarse si había algo más.
Recordó una tarde de años atrás. Max tenía apenas tres años. Había hecho una pequeña trastada y estaba escondida detrás del sofá.
—Max.
—No he sido yo.
—Ven.
Su madre había extendido la mano.
—No te voy a castigar.
Max había negado con la cabeza.
—No me cojas.
—¿Por qué?
La niña había apretado los labios.
—Porque no.
Entonces no había entendido nada. Ahora quizá empezaba a hacerlo. Su madre volvió a mirar a Max.
—¿Tomás estaba enfadado?
—Mucho.
—¿Y tú tenías miedo?
Max pensó.
—Un poco. Pero él tenía más miedo que yo.
Su madre se quedó inmóvil.
—¿Cómo lo sabes?
Max miró hacia la máquina que todavía imaginaba en su cabeza.
—Porque me ha agarrado.
Su madre sintió un escalofrío. No era la primera vez que Max decía algo así. Años antes, cuando tenía cuatro años, había conocido a una niña en el parque. Martina.
Habían jugado juntas durante unos minutos y, cuando regresaron a casa, Max había dicho:
—Martina está asustada.
—¿Por qué?
—Le tiene miedo a su padre. Creo que no la trata bien.
Su madre había pensado que lo había escuchado de alguna manera.
—¿Te lo ha dicho?
—No.
—Entonces, ¿cómo lo sabes?
Max había respondido como si fuera la cosa más sencilla del mundo.
—Porque nos hemos cogido de la mano.
Y hubo otra época, incluso más temprana, en la que Max hacía algo diferente. En mitad de un paseo o después de recibir un regalo. Cuando veía llegar a su padre o cuando su madre la levantaba en brazos… Buscaba su mano. La apretaba y decía:
—Mira qué contenta estoy.
Al principio su madre se reía.
—Ya lo veo.
Pero Max insistía.
—No. Mira.
Y le apretaba la mano un poco más.
Su madre siempre había pensado que era una forma peculiar de decir que estaba feliz. Ahora empezaba a preguntarse si para Max aquello significaba literalmente que su madre podía sentirlo.
Quizá Max había crecido creyendo que todos podían hacerlo. Quizá estaba empezando a descubrir que no. Y quizá por eso había empezado a callarse.
Su madre miró a la niña que tenía delante.
—¿Tú sabes que los demás no podemos saber cómo te sientes cuando nos coges de la mano?
Max la miró y tardó unos segundos en responder.
—¿No?
La madre negó con la cabeza. Max frunció el ceño.
—¿No puedes saber si estoy contenta?
—Puedo verlo.
—Pero no sentirlo.
—No.
Max miró sus propias manos. Aquello parecía desconcertarla más de lo que su madre esperaba.
—Ah.
No preguntó nada más. Pero su madre comprendió que acababa de descubrir algo importante. No sabía qué era lo que ocurría con Max. No sabía cómo llamarlo. No sabía si debía preocuparse. Pero sí sabía una cosa. Su hija había empezado a entender que había una parte de ella que los demás no compartían.
Aquella noche, después de cenar, su madre habló con su marido.
—Creo que Max sabe cómo se sienten las personas cuando las toca.
Él levantó la mirada.
—¿Qué quieres decir?
Ella le contó lo de Martina. Le contó lo de Tomás. Le contó lo de las manos. Él permaneció en silencio durante unos segundos.
—¿Y tú crees que realmente lo sabe?
—No lo sé.
—Podría ser muy observadora o intuitiva.
—Puede… 
—Entonces quizá...
—Pero no. No creo que sea solo eso.
Su marido se apoyó en la silla.
—¿Por qué?
Ella tardó un momento en responder.
—Porque cuando Max quiere esconder algo, no quiere que la toquemos.
Él frunció el ceño.
—¿Tú también te has fijado en eso?
—Desde hace años.
—Yo pensaba que era porque sabía que la habíamos descubierto.
—Yo también.
—¿Y ahora?
Su mujer negó lentamente con la cabeza.
—Ahora creo que tiene miedo de que sepamos algo que ella no quiere que sepamos.
Se quedaron callados. Al final, él preguntó:
—¿Qué hacemos?
Ella miró hacia el pasillo.
—Nada. De momento.
—¿No deberíamos hablar con ella?
—Tiene seis años.
—Precisamente.
—Si le decimos que tiene algo raro, quizá empiece a pensar que hay algo malo en ella.
Su marido asintió lentamente.
—Entonces esperamos.
—Observamos.
—¿Y si vuelve a pasar?
Su mujer sonrió con tristeza.
—Entonces estaremos aquí.
Aquella noche, cuando Max se quedó dormida, su madre se sentó unos minutos junto a su cama. La observó respirar. Era una niña pequeña. Una niña que todavía necesitaba que le leyeran cuentos. Que se enfadaba cuando perdía un juego. Que hacía preguntas imposibles sobre las cosas más sencillas. Que podía pasar media tarde desmontando una caja de música. Y, al parecer, también una niña que sabía cosas que nadie le había enseñado.
Su madre le apartó un mechón de pelo de la frente. Max se movió ligeramente. Por un instante pareció que iba a despertarse. Pero siguió durmiendo. Su madre retiró la mano. No quería despertarla.
Pensó que quizá había algo que todavía no entendía. Quizá Max no estaba aprendiendo a sentir las emociones de los demás. Quizá llevaba haciéndolo desde siempre. Lo que estaba aprendiendo ahora era otra cosa. Estaba aprendiendo que los demás no podían hacerlo. Y probablemente también estaba empezando a descubrir que, si quería guardar algo para sí misma, tenía que mantener las manos lejos de los demás.
Su madre sintió una punzada de tristeza al pensarlo. Una niña de seis años no debería tener que aprender a proteger sus secretos de esa manera. Pero quizá no pudiera evitarlo.
Al día siguiente, Max se despertaría pensando en la máquina de Tomás. En la rueda que había colocado mal. En la pequeña hélice. En todos los engranajes.
No sabía todavía que algún día estudiaría ingeniería aeroespacial. No sabía que pasaría buena parte de su vida intentando comprender cómo funcionaban las máquinas capaces de desafiar la gravedad.
Solo sabía que le gustaban las cosas que tenían piezas. Las cosas que podían moverse. Las cosas que podían desmontarse para descubrir qué había dentro.
Y, por ahora, eso era suficiente.

CAPÍTULO: Escena para meter en algún sitio
La puerta se abrió de golpe y Max la cruzó hecha una furia. Lanzó la mochila hacia una esquina y se dirigió directamente a la cocina.
—En serio, Cris. ¿En qué demonios está pensando el profesor de Fluidos? ¿Cómo espera que terminemos semejante trabajo en un tiempo tan corto? Ese hombre nos la tiene jurada. ¡Es que le has dejado en evidencia delante de toda la clase!
Cris se encogió de hombros mientras abría la nevera y sacaba una botella de agua.
—Su cálculo estaba mal. Alguien tenía que decírselo.
—¿Y tenías que hacerlo tú? —Max se volvió hacia él, todavía indignada—. A nadie más le ha mandado reconstruir el modelo hidráulico completo para la semana que viene. ¿Qué vamos a hacer?
—Reconstruirlo.
—Ah, claro. Qué solución tan brillante.
Cris bebió un trago de agua, conteniendo una sonrisa. La observó mientras Max seguía despotricando, moviendo las manos con cada frase, incapaz de quedarse quieta cuando algo la enfurecía. Había algo en aquella versión de ella que le resultaba imposible de ignorar. Aquella energía, aquella mirada encendida, la forma en que su cerebro parecía ir más rápido cuanto más enfadada estaba. Le gustaba. Le gustaba mucho.
—Tú tampoco te has quedado atrás —dijo finalmente.
Max se detuvo.
—¿Qué quieres decir?
Cris dejó la botella sobre la encimera y se acercó a ella.
—La semana pasada. Cuando le rebatiste delante de toda la clase el teorema en el que lleva años trabajando.
—No se lo rebatí.
—No, claro.
—Demostré que su hipótesis de partida era incorrecta.
—Mucho más elegante.
Max entrecerró los ojos.
—¿Te estás burlando de mí?
—Jamás.
La sonrisa de Cris lo delató. Max resopló y se cruzó de brazos.
—Ese hombre se lo buscó.
—Lo sé.
Cris se acercó un poco más. Max no retrocedió.
—Aunque tengo que admitir que fue bastante excitante verte hacerlo.
La expresión de Max cambió casi imperceptiblemente. La furia seguía allí, pero ahora había algo más detrás de sus ojos.
—¿Excitante?
—Mucho.
Cris levantó una mano y deslizó los dedos por el cuello de la chaqueta de Max antes de desabrochar lentamente uno de los botones.
—Ver cómo desmontabas todos sus argumentos delante de sus ojos. Uno—desabrochó otro botón— a uno.
Max bajó la mirada hacia sus manos y después volvió a mirarlo. Una sonrisa empezó a dibujarse en sus labios.
—¿Qué estás haciendo?
—¿No es evidente?
—Estoy ocupada echando pestes de ese señor.
—Lo sé.
Desabrochó otro botón.
—Y estás consiguiendo que me olvide de lo que estaba diciendo.
—Ese era precisamente el objetivo.
Max soltó una pequeña risa y negó con la cabeza.
—Eres increíble.
—Eso me has dicho alguna vez.—dijo Cris con una pequeña sonrisa.
Las manos de Max se alzaron y se cerraron sobre su camisa, atrayéndolo hacia ella. La provocación desapareció durante un instante de su rostro y quedó algo mucho más directo entre los dos.
—Además —murmuró Max—, si queremos terminar ese maldito trabajo, tendremos que empezar ya con él.
Cris la miró durante unos segundos.
—¿Y tú crees que estoy en condiciones de concentrarme en un insignificante trabajo cuando en lo único en lo que puedo pensar es en tumbarte sobre la mesa y descubrir mil maneras de hacerte gritar mi nombre?
Los ojos de Max se abrieron y su sonrisa se ensanchó.
—Entonces supongo que tendremos un problema.¿Y qué propones?
Cris se inclinó hacia ella.
—Que dejemos el trabajo para después.
Max lo miró a los ojos, todavía sujetándolo por la camisa.
—Sabía que dirías eso.

